# 逃离武汉记

昨天的夜晚，在冷雨寒风中，浙江绍兴柯桥区政府组织的公安武警和医务人员，严守十几个小时在高速公路柯桥出口处，查处从武汉三镇逃离出来的一辆载着学生大巴。

蒙蒙细雨入夜，一辆湖北牌照的卧铺大巴被拦截下，滿滿一车柯桥学校的学生。他们是从武汉匆匆逃离出来的柯桥学生，他们因为与冠状病毒密切有关。

这批是在柯桥中国轻纺城武汉商户的子女。这批武汉商户在柯桥打拼多年，已经成了腰缠万贯的纺织面料老板，早早在柯桥置业买房，娶妻养子。因为绍兴的教育质量优于武汉两湘，所以他们的子女以新柯桥人的身份在柯桥、绍兴求学。

考完试，寒假一放，这些学生纷纷坐高铁，乘飞机回去原藉武汉，与祖父母、外祖父母团聚。几天来，这些小伙姑娘花着爹妈的钱忙着同学聚会聚餐，走马灯似地一刻也不消停。

不料在1月22日一早，武汉民众中出现了一条信息: 钟南山院士到武汉了解冠状病毒的发病状态后，认为事态严重，要控制全国蔓延，提出最有效的办法是武汉封城。但武汉市政府狐疑不决，认为影响太大，会震惊全球，说是要听从中央的决断。

信息灵通的柯桥武汉商户通过内部信息和现代通讯工具，很快精准掌握了这个消息。一贯雷厉风行的商户们立刻商议起来，如果武汉一旦封城，里面的人出不来，外面的人进不去，那2月10日学校一开学，我们的孩子就出不了武汉来到绍兴柯桥上学。怎么办？这可是比生意重要的大亊！与武汉市政府举棋不定相反，在绍兴的武汉布老板当机立断，很快达成了统一的认识——无论用何种交通工具，不惜一切代价要让孩子们赶在明天（23日）6时前逃出武汉三镇，直奔柯桥或外地亲戚家。

于是有人火速联系武汉的客运大巴司机，要了一辆卧铺大客车，在当天20时后的三个小时内，分批拉上42学生逃离武汉，包车费加倍加倍。

赶不上大巴的学生，立即招手出租车，直驶柯桥。只要肯拉，决不还价。

一场与时间赛跑的竞赛就这样拉开了序幕。一群尚未踏入社会的孩子开始经历人生磨难，全车42名学生都明白，他们可能就是疑似冠状病毒的潜逃者，而且车上还有一名发烧的同学，可能就是冠状病毒的感染者。

在绍兴柯桥的42名学生的父母也马上知道了这个可怕的消息。

他们马上与司机免提通话，要求立即调整铺位，把那位发烧学生安排到最后排的下铺，原舖位不再睡人。全车人戴上口罩。车子进入英山县境内，高速公路某服务区前，当地防疫部门正在拦车检查是否有发烧人员，所有车辆排队候检。

聪明机智的家长马上指示司机: 把车上的发烧男生悄悄地转移到行李舱去。

司机照办。一车人都有点紧张得屏住呼吸。大家知道，要是被检出发烧者，大家都会被隔离在英山县。

两名全副武装的疫防检查人员上车了，电子感应测体温，一个也不放过。

然而百密一疏，英山防疫站没能测出那名躺在行李舱发烧男孩。

绿旗一挥，一声长哨声，卧巴检查合格，放行。

司机长长地出了一口气，发动车子又上路。

车上41名学生长长地出了一口气，终于躲过了一劫。

远在绍兴、柯桥的家长长长地出了一口气，老天保佑，千万别出事。再说那名17岁的发烧男孩，倦缩在大巴车的行李舱内，包裹着被子，大气都不敢出。但身上还是阵阵发冷。

他在晃忽中冥想: 回武汉这几天，我干了些什么？怎么会发烧呢？

想起来了，大约一周前，他邀小学时的同学去东湖游玩，5个小伙伴玩得很开心。中午在一家小餐馆吃酒吃饭，其中高价点了几个野味菜——爆炒竹鼠，清蒸狸猫。

哎——一定是它们惹的祸！车子一路向东，虽然离浙江越来越近，但疫防的检查关口一个接一个，令司机、学生、家长紧绷着神径一刻也不敢放松。

司机甲对司机乙说: 我说，天上不会掉馅饼吧，这一路，有点象偷渡。

司机乙说: 就是，搞不好，回不了家过年了。

恰巧车上有位柯桥鲁迅中学的女生，她在与班主任聊天，由于提前返校，问及学习宿等情况，把车上的42名同学如何巧妙应对的情况也告诉了班主任。

这位富有教育经验，浙江绍兴柯桥鲁迅中学的班主任一听此情况，立刻觉得事关重大，马上报告了校长。

校长一听魂魄大惊，跳将起来，立马上报区教委。

区教委第一时间向区政府和区卫计委报告。区政府和区卫计委第一时间获得如此重要的情报后，立即研究部署，制定针对性方案。

于是出现了开头的一幕。

在高速公路柯桥出口处外，几十辆私家高档车上坐着来接孩子的家长。

他们眼看着卧巴驶出闸口，却被一群黑压压的公安武警包围起来，任何人不得靠近。

全副戒备的武警和医生护士走上卧巴，向司机和学生宣布隔离规定。

那名发烧男生当即被单独救护车拉走。

其余人员随车辆驶向指定的医院。他们要经历14天的隔离观察。家长们站在隔离带外，与车内的孩子招手打招呼，他们很明白，很理解，也很高兴。他们的孩子总算成功逃离了武汉，差一点就可以和宝贝相拥，眼眶里噙着兴奋的泪水。

时间就是生命，区政府命令各学校，统计出原藉武汉的学生，将姓名、性别、年龄、住址、家长电话等全部信息火速上报。

责任到人，各班主任找各自名单学生与下落。

两天来，除了大巴42名学生外，也已找到另外5名单飞打的回柯桥的学生。

浙江的措施很明确，是决不放过一个回过武汉的学生。