疫情期间零散记录

伯通：你和他比名头，他和你比尺度；你和他比内容，他和你比尺度；你和他比情怀，他和你比尺度。总之中国人对新闻产品的主要评判方式依然没有进步——只看尺度。….本质问题在于，玩法和纸媒时期没有任何区别！都希望通过高质量内容吸引受众，继而将注意力通过售卖变现。….既没有人格体量，玩法和团队又从根本上和纸媒别无二致，穷疯了只有当公关公司，岂有它法？……千万别相信媒体人的节操有多贵，….千万不要拿尺度当竞争力，那样你既错误判断了监管部门，也误导了群众让他们对你造成不恰当的期待。

---

2020年1月22日下午9：15

作为病患家属我们内心充满焦虑和愤怒，对比我们提出以下质疑：

1.病毒发生开始时那么多不明肺炎的疑似病例不安排入院隔离观察让回家自行隔离，结果人传人造成家人互相传染

2.医院门诊为何不实行试剂测试患者是否是冠性病毒肺炎，只有住院后向医生申请试剂等上级审批下来才能确诊

3.所有患者只有CT报告显示病毒性肺炎，而免费治疗只有确诊冠性病毒肺炎才行吗？

4.医疗人员和住院设施严重供应不足严重影响患者病情，发热门诊人满为患面诊基本四个小时以上排队，直到现在还有很多患者无法入院得到生命保障

5.质疑数据统计医院确诊人数及可疑病例的真实性

7.打针吃药病情得不到控制越来越严重什么时候才能有特效药救命

作为一个武汉人我们爱这座城市更爱自己的家人，我们不想就这样失去至亲，请您给我们一个答复。

https://m.weibo.cn/status/4463649416888658?

---

急诊夜鹰

1-2217：10来自HUAWEI Mate 10 Pro

一直以来我们有一个奇怪的文化，“知道多了怕你恐慌”，这是老百姓智商有问题呢还是大人们智商有问题？

你预测八级地震搞错了，实际是四级，大家虚惊一场，骂你几句也就算了。但你把八级地震信誓旦旦的说成四级，这得付出多少生命的代价啊。

从这场瘟疫一开始，大家最恐慌的就怕信息不透明、数字不准确，谁也没怕它比SARS还厉害，因为怕也没用，还是要挽起袖子来打仗。但你让大家洗洗睡，结果再醒来的时候刺刀架到脖子上了，你说这不是混蛋嘛。

---

不出武汉没人不能接受，我是土生土长的武汉人，父母朋友多的是公职人员医务人员，疫情从瞒报到扩散没人想过哪怕离开岗位一天，哪怕我妈妈从前几天开始发热呆在家里也是把自己关在卧室，父亲继续坚持到岗，没想过要出门给任何人添乱。

春运期间要从武汉离开几十万人大多是在汉务工或途经武汉的人，还有 ​​​https://weibointl.api.weibo.cn/share/114935314.html?weibo_id=4463728110468467

---

转媒体朋友本人原话

我家在武汉协和工作的亲戚，给来的信息是钟南山在媒体上说的比较隐患，实际情况更严重很多，说他们已经连续加班两周多了，舆论这几天才紧张起来，每天能看到大量的疑似病人，但收不进去，因为加开了好几个隔离病区，都满了，医护人员也病倒了不少，倒班都倒不过来。本来钟南山去武汉看了情况后给的意见是封城，但被否了。现在我家在武汉本来要回来的亲戚都不回来了，准备去武汉的也都不去了。还有关键信息是，这次疫情的潜伏期更长，有9天，有发热，也有可能不发热。

---

转发供讨论一一美国前财长、哈佛前校长劳伦斯•萨默斯今晚安澜资本演讲核心观点：

1、新冠疫情短期不会消失，预计影响持续至少15个月到明年夏天。如果没有疫苗，都市社区传染很可能长期持续。
2、美国仍需加强抗疫工作防控社区蔓延，现在谈论美国第3-4季度是否能够实现经济迅速复苏，为时尚早。
3、经济会下行，但不必担忧通缩，本轮危机不是传统的需求不足，而是生产停滞。
4、未来如果经济复苏，前导指标将是：1）医院的收治数据，但新增确诊数受检测能力影响；2）周期股的表现。
5、美国积极的财政、货币干预缓解了短期金融动荡，但仍需关注疫情带来租金及按揭违约等潜在风险。
6、货币政策不能推高风险偏好。
7、财政干预更有效、应当加强，低利率环境下可多发债。
8、社会观念上，自由主义衰退，强政府成为共识；民族主义兴起、逆全球化，类似大萧条时期。
9、大选很难判断，民众对本届政府并不信任。美国经济二战以来最差，总统上任以来支持率始终低于50%。
10、特朗普应当减少自我吹嘘，重视专家意见，加强财政投资。
11、如果拜登上台，不会再单边主义+贸易战，而是回归传统外交政策。但肯定回不到克林顿时期那种友善互动、紧密合作。
12、美中关系比新冠疫情更令人担忧。美国内部对中国的政治态度与过去不同。如果希拉里2016上台，也会加强对抗。中国内部的对抗意愿也在加强。疫情加剧了对立情绪，协作抗疫尚未成为共识。（注：在3月22日Economist/YouGov民调中，68%的美国人认为China is responsible for the worldwide pandemic）
13、日美撤回企业是不信任的表现，但类似疫情来临囤积食品的行为，而不是冲突或战争。热战概率为0。
14、中国现在应当抓住时机改善双边信任关系。
15、美国不会注销中国持有的美国债权。那会成为美国的灾难，造成巨大的声誉打击，引起其他国家对美债的普遍担忧。
16、美股在民主党任期历来表现好于共和党任期；未来数月继续看空。还没到抄底时机。投资者应保持谨慎，降低收益预期。
17、未来风险偏好复苏后，投资者会优先考虑美股而非新兴市场。中国抗疫更成功，但尚未发现中国资产吸引大量资本的迹象。
18、RMB仍有贬值压力，但长期会升值。
19、美国商业地产会受到影响，但很难出现大幅下跌机会。这类似于80年代储贷危机时期，因为太多资金想抄底、总有人先出手。
20、瑞幸咖啡确实造成了负外部性，污染了中国企业的声誉。金融机构会用脚投票，但不会制度上针对中国企业。

---

