# 疫情期间收到的短信

## 【河北省疾病预防控制中心温馨提示】

居家消毒讲究科学、合理、适度。日常生活中，做到常通风、勤洗手、保持室内清洁卫生；疾病流行期间，有身体健康状况不明的客人来访后，及时开窗通风，可选择含氯消毒剂、二氧化氯消毒剂或消毒湿巾擦拭相关物体表面，用洗手液、肥皂流动水洗手或速干手消毒剂消毒双手，杯具、餐具可用消毒柜或煮沸消毒15-30分钟。更多疫情防控知识可登录河北省疾控中心官方网站http://www.hebeicdc.cn.

酒精属于甲类火灾危险品，使用酒精消毒要注意：不要大量购置囤积酒精；已购酒精应谨慎储存，远离火源，不要放置在儿童易于触及的场所；使用酒精前，要清理周边易燃可燃物；使用酒精消毒时要保证室内通风，远离高温物体，切勿与明火接触。不要在空气中直接喷洒或对衣物喷洒消毒。

外出购物请注意：提前做好购物计划，快速挑选物品，排队缴费注意与他人保持距离，尽早离开公共场所。回家后及时清洗双手，没洗手前不要触摸眼、口、鼻等部位。

掌握正确的洗手方法，可有效预防疾病。“七步洗手”法请记住：内，掌心相对，手指合拢，相互揉搓洗净手掌；外，掌心对手背，手指交叉，沿指缝揉搓洗净手背；夹，掌心相对，十指交叉，相互揉搓洗净指缝；弓，十指弯曲紧扣，转动揉搓洗净指背；大，一手握住另一手的大拇指转动揉搓，洗净大拇指；立，将一手五指指尖并拢在另一手的掌心处揉搓；腕，螺旋式洗手腕，交替进行。

22日，交通运输部政策研究室主任吴春耕表示，在高风险区域，应该为快递员取件投递提供便利措施，不得“一刀切”禁止取件和投递。【人民网】

截至23日24时，31个省(区市)和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊77150例，治愈24734例，死亡2592例。【人民网】

中国疾控中心提示您：要复工，体温报；防新冠，多开窗；勤洗手，戴口罩；分餐吃，一米遥；身有恙，要上报；咳嗽礼仪太重要！详见中国疾控动态公众号。

截至25日24时，31个省(区市)和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊78064例，治愈29745例，死亡2715例。

25日，国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，截至24日，核酸检测试剂的产能每日可达到170万人份。【人民网】

复工复产不忘疫情防控，请大家不放松、不侥幸，多一份耐心，多一份理解，坚持科学佩戴口罩，积极配合单位进行检测体温、登记信息，切实做好隐患排查，坚决阻断疫情传播。

复工复产后，个人防护请做到：触摸各种公用物品及污物后要洗手；公共场所、公共交通、多人办公场所务必佩戴口罩；居室、办公室经常开窗通风，保持室内空气流通；减少面对面近距离交流，彼此至少保持一米以上距离；不串门、不聚集，利用业余时间多锻炼，保持旺盛的工作精力。

预防性消毒应注意：消毒前做好手卫生；人员密集场所的环境物体表面、高频接触的门把手、电梯按钮等可适当增加清洁消毒频次；不宜对外环境进行空气消毒；不宜直接使用消毒剂（粉）对人员进行消毒；不得在有人的地方对空气（空间）使用化学消毒剂进行消毒；不宜用戊二醛对环境进行擦拭和喷雾消毒；不宜使用高浓度的含氯消毒剂做预防性消毒。

早春时节气候多变，要注意防寒保暖，避免受凉感冒，做到合理膳食、均衡营养；保持良好卫生习惯，勤洗手、讲卫生，保持室内清洁、空气流通；适量运动，规律作息，充足睡眠，避免熬夜，提高自身免疫力。有条件者可接种流感疫苗，积极预防流感、麻疹、风疹各类呼吸道传染病。

适量运动可提高身体免疫力。无基础疾病的健康人群，每周至少运动3-5次，每次30-60分钟。不要空腹运动，餐后0.5-1小时再运动较合理；运动前做好热身和拉伸运动，以预防肌肉拉伤等运动损伤；运动后要进行整理放松，避免肌肉过度疲劳。

在低层居住或办公的人员提倡步行上楼。需乘坐电梯的，等待电梯时相互间保持1米以上距离。乘电梯时尽量避免拥挤，人多时耐心等待下一梯次。按下电梯按钮时建议用纸巾或其它物品触及按钮。如用手直接触碰按钮等公共部位后要及时洗手。

复工复产后，有食堂的单位要采取分时段供餐、分散就餐的方式，减少人员聚集用餐。员工排队取餐或放置餐具时相互间应保持1米以上距离。

截至4日24时，31个省(区市)和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例80409例，治愈52045例，死亡3012例。

教育部日前印发通知，明确可组织已完成学位论文春季毕业研究生开展远程视频答辩；可适当顺延夏季毕业研究生培养和学位授予时间。【人民网】

学生在家长期对着电脑或手机学习，容易造成视觉疲劳，务必注意保护视力。建议遵循“3010”法则，即用眼30分钟左右让眼睛休息10分钟；自然光线能够促使眼底释放多巴胺延缓眼轴增长，在家可到阳台、窗前等自然光充足的地方，让眼睛休息放松。

学生在家学习，要养成正确的用眼习惯，做到坐姿端正，读写姿势做到“一拳一尺一寸”：一拳即胸前与桌子间隔一拳；一尺指眼睛与书本距离一尺；一寸指握笔手指要与笔尖之间一寸远。用眼时确保照明环境良好，避免强光刺激眼睛或光线不足造成用眼疲劳。

预防近视要从良好的生活习惯做起。保证充足的睡眠：充足的睡眠能够促进生长激素等重要激素正常分泌，有利于身体和眼睛的充分休息和生长发育；确保营养均衡：不挑食、不偏食，保证营养全面，适度摄取有益于眼睛健康、富含维生素A的食物；适当增加眼部运动：可有意识地多眨眼睛，使泪液均匀地分布在角膜结膜表面。上下左右转动眼球，放松眼部肌肉、促进眼睛周围血液循环。

春季是麻疹的高发季节，麻疹由麻疹病毒引起，传染性强。以发热、黏膜斑及遍及全身的斑丘疹为主要特征。可经飞沫或直接接触患者的鼻咽分泌物传播，人群普遍易感。预防麻疹最有效的措施是接种麻疹疫苗，减少和患者接触，养成良好的卫生习惯和健康的生活方式。

冬春季是流感的高发季，流感主要通过患者咳嗽、打喷嚏或大声说话时产生的飞沫传播，也可通过接触尘埃或日常用品间接接触传播。预防流感要勤洗手、常通风、戴口罩、多喝水，合理膳食、适量运动、规律作息、增强体质；接种疫苗是有效的预防措施，有条件者可接种最新的流感疫苗。

标准体重是反映和衡量一个人健康状况的重要标志之一。体重过高或过低都是不健康的表现，容易导致多种疾病发生。体重是否正常主要取决于进食量与活动量的平衡，可用体质指数（BMI）来判断。体质指数=体重（千克）/身高（米）2。成人BMI<18.5为消瘦，18.5≤BMI<24为正常，24≤BMI<28为超重，≧28为肥胖。保持正常体重，就要管住嘴、迈开腿，做到均衡营养、适量运动。

关注血压变化，控制并消除危险因素。在未使用降压药物的情况下，非同日3次测量收缩压≥140毫米汞柱和/或舒张压≥90毫米汞柱，要考虑是否为高血压。超重或肥胖、高盐饮食、吸烟、长期饮酒、长期精神紧张、体力活动不足者是高血压的高危人群。高血压患者及高危人群应掌握家庭自测血压方法，做好血压自我监测。

## 其它短信

2.15 22.00

#电信宽带，300M提速，共抗疫情，温情不停#

宅在家中追剧、玩游戏、上网课，网络卡顿怎能行？

即日起至4月30日限时预约10元/月宽带提速至300M，限300M以下融合宽带用户办理（限原有套餐内宽带资费为 0元/月），点击链接即刻预约或拨打10000号人工客服受理。https://d.eqxiu.com/s/1PKQfEtX

2.12 15.30

【申通快递】您好，受政策和交通影响，快件时效稍有延长，我们正在全力以赴送达，感谢您的理解与支持。

1-20 15.50

公安部扫黑办提醒您:贷款广告套路深，落入陷阱难抽身；循环借贷还不完，野蛮催收扰亲人。抵制诱惑，正当借贷。如遇侵害，请即报警。

1-23 14.40

北京市委、市政府祝您春节快乐！请您遵守我市烟花爆竹管理规定，不在五环路内及其他禁放区域燃放烟花爆竹。

1-26 8.27

亲爱的北京朋友：目前正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情流行期，请您或家人离京享受休假和团圆的同时，少外出、戴口罩、勤洗手，拱手不握手，有发热等不适及时就近就医。祝您春节愉快、身体健康！北京市疾控中心

2-4 13.56

【防控疫情，众志成城】北京移动温馨提示您：为了您和他人的安全，请您尽量留在家中，勤洗手、多通风。北京移动手机营业厅为您提供线上便捷服务，24小时为您守护！您可足不出户充话费、查流量、办业务。详情点击http://dx.10086.cn/app001 下载。【中国移动】

2-7 14.23

北京市委、市政府祝您元宵节快乐！请您遵守我市烟花爆竹管理规定，不在五环路内及其他禁放区域燃放烟花爆竹。

2-9 16.34

尊敬的客户，您好！根据您的授权，截止昨天，您于15天内曾到访：北京、河北；16-30天内曾到访：北京、河北、内蒙古。此业务为公益服务，漫游信息仅供参考，不作为最终判定依据。【中国移动】

2-13 20.42

【市预警发布中心】据气象预报，13日夜至15日晨本市将有大雪，随后有大风降温。提示您：雪天道路湿滑，请市民减少出行，谨慎驾驶车辆，注意安全。

2-14 15.41

【中国移动】尊敬的客户，您好！为了您和他人的健康，助力疫情防控期间安全复工复产，您可发送“cxmyd”到10086，经您授权后可查询您近15天和30天内途经的省市信息。此为公益服务，查询结果仅供参考。

2.29

【中通快递】尊敬的客户您好！疫情防控期间，受交通管制等影响，快件时效稍有延长，特殊时期，感谢理解。微信搜“中通快递”随时咨询快件信息。

（一）个人防护

1.疫情防控吃劲时，人人有责防护好。

2.返廊人员要谨记，登记报告到社区。

3.身体不适主动报，就医隔离最重要。

4.勤洗手，多通风，佩戴口罩要记清。

5.不聚会，不聚餐，保持距离记心间。

（二）单位防护

6.企业复工严管理，防疫生产双胜利。

7.空调电梯卫生间，消杀灭菌要全面。

8.食堂实行分餐制，交叉感染可避免。

9.商超人多止步行，客流过度喊暂停。

【廊坊市新冠肺炎疫情防控工作领导小组宣传舆情组】

温馨提示：防控疫情、法治同行，战“疫”时刻、依法行动。全国普法办

3.20

北京清明临时指挥部提示您：疫情期间请尽量不到现场祭扫，选择网上或代为祭扫。现场祭扫需预约，不预约不入园。详情请登录市民政局官网。

3.28

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】关注血压变化，控制并消除危险因素。在未使用降压药物的情况下，非同日3次测量收缩压≥140毫米汞柱和/或舒张压≥90毫米汞柱，要考虑是否为高血压。超重或肥胖、高盐饮食、吸烟、长期饮酒、长期精神紧张、体力活动不足者是高血压的高危人群。高血压患者及高危人群应掌握家庭自测血压方法，做好血压自我监测。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】高血压患者应遵医嘱服药，定期测量血压和复查。高血压高危人群及高血压患者要养成健康生活方式，食盐摄入量每日不超过6克，应多吃水果和蔬菜，减少油脂摄入，做到合理膳食、控制体重、戒烟限酒、适量运动、减轻精神压力、保持心理平衡。

省森林草原防灭火指挥部提醒您：当前我省已进入春季森林草原防火期，严禁携带火源、火种进入林区牧区，严禁未经批准在林区牧区内用火作业。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】关注血糖变化，控制并消除糖尿病危险因素，糖尿病患者应加强自我健康管理。I型糖尿病主要症状为“三多一少”，即多饮、多尿、多食和体重减轻；II型糖尿病主要症状为疲乏无力、肥胖。出现糖尿病症状者，只要随机血糖≥11.1毫摩尔/升，或空腹血糖≥7.0毫摩尔/升或糖负荷2小时血糖≥11.1毫摩尔/升，要考虑是否有糖尿病。

温馨提示：春季风干物燥，多现大风天气，加强野外火源管理，严厉打击野外用火违法行为，严防发生森林草原火灾。应急管理部、国家林业和草原局

3月22至28日是第三十三届“中国水周”。主题是“坚持节水优先，建设幸福河湖”。请您珍惜身边每一滴水！省节水办宣。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】采取健康生活方式可以预防多种癌症的发生。如合理饮食可减少结肠癌、乳腺癌、食管癌、肝癌和胃癌的发生；戒烟可降低患肺癌的风险；预防和治疗人乳头瘤病毒，可减少宫颈癌的发生。癌症筛查和早期检测有利于癌症的早期发现和及时治疗。

温馨提示：为更好服务疫情防控，新冠肺炎疫情防控中医药服务平台已上线，您可登录中国中医科学院官网下载使用。国家中医药管理局

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡是健康的四大基石。每个人都是自身健康的第一责任人，从现在做起，付诸行动，以健康的身体和阳光的心态拥抱生活！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】小餐馆、小网吧、小旅馆、小浴室、小歌舞厅、小理发店、小便民店等“七小场所”，规模小、数量多、分布广、人员流动性强。新冠肺炎疫情期间，为了您的健康安全，前往这些场所请积极配合卫生防疫要求，根据需要佩戴口罩，减少不必要的触摸，与他人保持安全距离。

【内蒙古公安厅出入境管理局】鉴于当前全球疫情蔓延的严峻局势，多国（地区）已采取临时入境管制措施，为防止旅行中交叉感染，以及出行受阻造成不必要损失，如非紧急必要事由，建议取消或推迟出国出境计划，特别是暂不要前往疫情严重国家。如确有必要出国出境的，出发前应详细了解前往地入境管制措施和疫情情况，做足个人防护准备工作。

## 4.22

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防疫有我，爱卫同行。改善环境，从积极实施垃圾分类收集、及时清运、优选绿色产品开始。提倡每个城乡家庭积极按照厨余垃圾、可回收物、有害垃圾、其他垃圾四大基本品类实施生活垃圾分类，并及时投放至指定的垃圾箱中。少购买使用塑料袋、一次性发泡塑料饭盒、塑料管等易造成污染的用品。让垃圾分类、保护环境逐渐成为每个人和每个家庭的自觉习惯。

市反诈中心提示您：近期，有犯罪分子冒充市疾控中心、医保局，以涉嫌倒卖口罩等防疫物资为名实施诈骗，切勿上当受骗。96110是公安局反电诈专用号码，如有来电请及时接听。

4月15日是全民国家安全教育日，让我们以总体国家安全观为指导，众志成城抗疫，万众一心前行，携手共奔小康！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控疾病传播，守护大众健康，从倡导使用公筷公勺开始。“餐桌革命”是社会文明进步的重要体现，无论是公共大餐桌，还是家庭小餐桌，实行公筷、公勺和分餐制，是健康理念和生活行为的大转变。关爱家人、尊重他人，让我们从点滴做起，践行健康生活方式。

河北省消防救援总队温馨提示：文明祭扫，平安清明。请不要在山林草地、交通路口、广场小区、巷口楼道焚烧冥币、冥物，大风天气严禁室外动火。遇火灾请拨打119报警。

争创文明城市，争做文明市民

为自己养成一个好习惯，给别人留下一个好印象

说文明话，办文明事，做文明人，建文明城

【廊坊市创城办、廊坊市文明办】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎期间，生活规律、良好的睡眠有助于提高人体免疫力。工作、学习、娱乐、休息、睡眠都要按作息规律进行。每个人都应注意劳逸结合，培养有益健康的生活情趣和爱好。做到顺应四时、起居有常。睡眠时间存在个体差异，成人一般每天需要7-8小时睡眠，儿童青少年需要更多睡眠，长期睡眠不足有害健康。

清明节将至，风大物燥，扫墓祭祖时切勿在山林、草地乱扔烟头、燃放鞭炮和焚香烧纸。祭扫时，应到指定区域进行焚香、烧纸，并清理周围可燃物，进行现场守护，防止灰烬复燃或飞火引发火灾。【三河市公安消防大队】

省森林草原防灭火指挥部提醒您：“清明节”时至春季，风干物燥，是森林草原火灾多发时期。为了您和他人生命财产安全，请自觉树立文明平安祭扫新观念，不要在林区牧区开展祭祀用火行为。发现火情，及时拨打森林草原火警电话12119。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠病毒无症状感染者是指无发热、咳嗽、咽痛等可自我感知的相关临床症状，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。公众要加强自我保护和健康文明意识，形成良好卫生习惯，配合群防群控，降低无症状感染者传播风险。

不说脏话，不大声喧哗，不随地吐痰

不乱扔垃圾，不损坏公物，不私搭乱建

不乱闯红灯，不翻越护栏，不践踏绿地

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控期间，在家学习办公，注意保护眼睛，应坚持每天上下午各做1次眼保健操，每次1-2遍，让眼睛得到充分休息；做眼保健操之前，要用流动的水彻底清洗双手，不要用不干净的手做操和揉眼睛。如果出现眼睛红痒、眼屎增多、畏光流泪、歪头视物、频繁眯眼、视物不清、不断揉眼等异常情况，及时到医院就诊。

爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献

文明礼貌，助人为乐，爱护公物，保护环境，遵纪守法

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春暖花开，在公园、广场、小区等开放性场所进行户外活动有益于身体健康。这些战"疫"要求仍需谨记：身体不适不要外出；外出活动要根据气温条件注意保暖、适度活动，避免高强度运动后受风着凉；赏花拍照时不要扎堆，人员较多时要佩戴口罩；与人聊天保持1米以上的安全距离；打喷嚏、咳嗽时用纸巾或肘部遮住口鼻；不随地吐痰、不乱扔垃圾，出门在外讲文明；回家后及时清洗双手，补充水分适当休息。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠肺炎的主要传播途径是经呼吸道飞沫和密切接触传播。目前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，境外输入性病例不断出现，仍需注意防范。新冠病毒对紫外线和热敏感，加热到56度持续30分钟，75%酒精、含氯消毒剂等可有效灭活病毒。勤洗手、讲卫生、室内空气常换新，戴口罩、不聚集，人多地方不要去，是预防新冠肺炎的重要方法。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】美味挡不住、经济要复苏，防控疫情期间，到餐馆饭店就餐时自觉执行餐馆饭店的相关防疫措施；就餐前彻底清洁双手，优选靠近门窗通风较好的位置，尽量与他人隔桌而坐；提倡文明用餐，养成使用公筷公勺分餐的好习惯；就餐后不在厅堂人多之处久留，排队结账时与相邻顾客保持安全距离，付款优先选择非直接接触的电子支付方式。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】开学在即，学校应动态掌握师生健康状况，开展个人防护与消毒等知识和技能线上培训；对学校彻底清洁，对公用物品表面进行预防性消毒，对教室、办公室开窗通风；做好洗手液、手消毒剂、口罩、手套、消毒剂等防控物资储备；设立（临时）隔离室，以备不时之需；制定疫情防控应急预案、工作制度，并责任到人，进行培训和演练。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】开学后学校应做到：规范出入管理，严格管控外来人员进入校园；及时掌握师生健康状况，做好重点人员追踪随访；做好晨午检及师生缺勤、早退、请假记录；避免组织大型集体活动；教室、宿舍、图书馆、洗手间等活动区域，应配备洗手液、速干手消毒剂等，加强通风管理；做好教室、功能室、厕所、楼梯间、桌椅、板凳等公共场所和公用物品的清洁消毒工作。

5.2

有志燕赵好儿女，踊跃应征当兵去。登记报名请登录“全国征兵网”，了解征兵信息请关注“河北征兵”微信公众号。

中国海警局、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、农业农村部提醒您：保护海缆、人人有责！ 严禁在海缆保护范围内从事挖砂、钻探、打桩、抛锚、底拖捕捞、张网、养殖等危及海缆安全的海上作业，造成损害的将追究法律责任。欢迎拨打95110海上报警电话提供违法线索。 

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】4月25日是“全国儿童预防接种日”，今年的主题是“及时接种疫苗，共筑健康屏障”。在我国，疫苗分为免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗。免疫规划疫苗是指居民应当按照政府规定接种的疫苗，非免疫规划疫苗是指由居民自愿接种的其他疫苗。适龄儿童如果没有疫苗接种禁忌症，均应按时接种免疫规划疫苗，提倡接种其他疫苗。接种疫苗可使儿童体内产生抵抗相应疾病的抗体，增强免疫力，达到预防传染病的目的。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】2020年4月26日是第13个“全国疟疾日”，今年的主题是“消除疟疾控新冠，同防输入再传播”。疟疾是广泛流行于热带、亚热带甚至温带边缘的一种严重危害人类健康的重要虫媒传染病，目前在我国主要以输入病例为主。如果是来自于非洲、南亚、东南亚等境外疟疾高度流行地区的归国人员，一旦出现发冷、发热、出汗等症状应及时就医。入境和就医时应主动告知境外旅行史。

从我做起，从小事做起，自觉践行文明规范

积小善为大善，善莫大焉

文明让生活更美好！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】2020年4月25日至5月1日是第18个《职业病防治法》宣传周，今年的主题是“职业健康保护，我行动”。新冠肺炎流行期间，企业要加强进出人员登记管理，保持工作场所通风换气；减少员工扎堆聚集、保障卫生设施正常，做好清洁消毒工作，规范垃圾收集处理；控制职业危害、做好个人职业防护、关爱员工身心健康；及时处置异常情况；科学防控疫情，建设健康企业。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】复工复产要做好职业防护。为降低员工职业病患病风险，请根据职业暴露情况，做好个人防护：在噪声工作场所正确佩戴耳塞或耳罩，避免听力损失；在粉尘工作场所正确佩戴防尘口罩，避免尘肺病；在化学毒物工作场所正确佩戴防毒口罩，避免吸入有毒物质引起中毒。

河北省消防救援总队温馨提示：五一期间离家外出请关闭电源、气源，进入人员密集场所请留意疏散通道和安全出口，车辆停放请勿占用消防车通道，发生火灾迅速逃生，切勿贪恋财物。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】五一“小长假”外出旅行需做到：1. 错峰出行，尽量避开热门景点或者景点的高峰时段；2. 做好预约，提前了解景区的开放时间，遵守景区的规章制度，配合做好健康登记；3. 做好个人防护，如在景区用餐，建议间隔落座或同侧用餐；4. 谨防花粉过敏，有过敏史的游客，需远离花草树木茂盛的地方，出现过敏症状时，及时就医；5. 不扎堆，不聚集，在景点游览保持距离。

省森林草原防灭火指挥部提醒您：“五一”期间，踏青郊游、野营露宿要提高森林草原防火意识，不要携带火种和易燃物品进山入林，不要在林区牧区附近开展用火行为。发现火情，及时拨打森林草原火警电话12119。

中国海警局、农业农村部提醒您，5月1日起，我国各海域全面进入伏季休渔期。依法休渔，人人有责，请自觉遵守伏季休渔管理制度，保护和合理利用海洋渔业资源。欢迎通过95110海上报警电话和（010）59191110渔政举报受理平台提供违法违规线索。

5.6

为预防控制新冠肺炎疫情，凡来京人员（含本市返京人员和外埠进京人员）须通过北京通APP或在百度、微信、支付宝搜索“京心相助”小程序登记有关信息，并向抵京所住社区、酒店报到核验。瞒报谎报信息将依法承担法律责任，敬请配合！北京防控办

河北省文化和旅游厅温馨提示：“五一”游览景区，无预约不出行，景区现场不售票。请有出行计划的朋友提早安排，预约购票、错峰出行。做好个人防护，不扎堆、不聚集、不拥挤，文明有序、平安快乐度假期。

北京市假日办提醒您:五一假期游览本市公园、景区需提前预约，未预约勿前往。请您错峰出行，戴口罩，不聚集。不到境外或国内中高风险地区旅游。

5.17

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春夏交替时节，气温起伏不定，昼夜温差较大。请关注天气变化，既要注意防暑降温，也要注意防寒保暖。有晨起锻炼习惯的朋友，应注意锻炼后的保暖，避免出汗后受凉，导致感冒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】今年5月9日至15日为全国第12个防灾减灾宣传周，5月12日是我国第12个全国防灾减灾日，主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。疫情期间不放松，珍爱生命，呵护健康，提高急救自救互救能力，掌握卫生防疫知识，保护自己和家人的健康。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控不放松！随着复工复产复业复学，要继续做好个人防护，减少不必要的社会交流活动，减少不必要的人群聚集；家庭及办公场所要勤通风；在人员密集的公共场所要佩带口罩；要勤洗手、讲卫生，养成健康的生活习惯。

今年5月12日全国防灾减灾日主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。国家减灾办、应急管理部倡导：行动起来，防范化解身边的风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】科学佩戴口罩。在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时需佩戴口罩。医疗机构工作人员、在密闭公共场所工作的营业员、保安员、保洁员、司乘人员、客运场站服务人员、警察以及就医人员等要佩戴口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】 2020年5月15日是我国第27个“防治碘缺乏病日”，今年主题是“众志成城战疫情，科学补碘保健康”。缺碘可致地方性甲状腺肿、地方性克汀病等。碘缺乏病是可以预防的，最简便、安全、有效的预防方式是食用碘盐。推荐健康成人每人每天食盐摄入量不超过6克。

【省通信管理局】值此“2020年世界电信和信息社会日”到来之际，河北省通信管理局向全省人民致以美好的祝愿。全省信息通信行业将坚持以人民为中心的发展思想，加快5G网络建设，深化电信普遍服务，让信息通信行业更好造福社会和人民，为新时代全面建设经济强省、美丽河北作出新贡献。

5月17日是第三十次全国助残日，今年助残日的主题是“助残脱贫 决胜小康”，让我们共同携手，关心、帮助残疾人。中国残疾人联合会

【省通信管理局】5月17日是“世界电信和信息社会日”，今年的主题是“连通目标2030：利用ICT促进可持续发展目标（SDG）的实现”。ICT是加速社会、经济和环境可持续发展的主要驱动力，全省信息通信行业将深入贯彻新发展理念，加快“新基建”、激发新动能，进一步推动ICT助力经济社会高质量发展。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】 2020年5月17日至5月23日是第6届全民营养周，今年主题为“合理膳食，免疫基石”。建议食物种类多样，谷类为主；多吃蔬果、奶类、大豆；适量吃鱼禽蛋和瘦肉；少盐少油，控糖限酒；吃动平衡，健康体重。

## 6.12

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】减少人员聚集，注意保持1米以上的社交距离。减少非必要的聚集性活动，尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】维护健康，人人有责。提高健康素养，养成“一米线”、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式。咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。

全民行动 万众一心 决战决胜全国文明城市

同心争创文明城市 携手共建美丽廊坊

文明从细节做起 城市因你而美丽

人人参与创建 共享文明成果

创城，我们一起

争创全国文明城市

一言一行树形象 一举一动见文明

【廊坊市争创全国文明城市指挥部】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】合理膳食倡三减、良好习惯促三健。提倡“减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼”，保证学生营养全面均衡，不用垃圾食品及零食替代三餐、不挑食、不偏食。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控近视的最重要的方法有减少近距离用眼、注意用眼姿势、增加户外运动等。孩子如果出现频繁眯眼、视物不清等情况应提早到医院检查，动态监测近视的发生发展趋势并及时干预。

一双公筷，健康常在

垃圾不落地，廊坊更美丽

用公勺公筷，树文明新风

拒食野生动物，倡导文明新风

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】5月31日是第33个世界无烟日，主题是“保护青少年远离传统烟草产品和电子烟”。吸烟者感染新冠肺炎后发展为重症和死亡的风险更高。拒绝烟草、保护呼吸，希望来之不易的健康能被好好珍惜。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】在托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩；托幼机构教师、值守人员、清洁人员及食堂等工作人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩；校园内，学生和授课老师在通风良好、保持1米以上安全距离时无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】天气炎热，防控新冠肺炎，佩戴口罩更需合理。在家中，无特殊病人时，无需戴口罩；在户外或公园，随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，无法保持1米以上社交安全距离时，需戴口罩。

自6月1日起，我市正式启动惠民乐享电子消费券投放活动。电子消费券通过“廊坊市政府惠民乐享电子消费券”微信小程序进行发放。请选择需要的消费券类型，预约报名，摇号中奖领取消费券。获券消费者可在本市“特约商户”线下门店消费时微信支付结算时自动抵扣相应额度。【廊坊市商务局】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎，普通公众乘坐厢式电梯，前去剧场、影剧院、网吧、地下或相对封闭的购物场所等通风不良的公共场所时，需佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎，尽量采取线上方式召开视频会议。确需在会议室召开的会议，如果无有效通风换气、无法保持人员1米以上社交安全距离情况时，需佩戴口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】大中专院校人员在确保有效通风换气、保持1米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩；在封闭、人员密集或与他人近距离接触（小于等于1米）时，需戴口罩。

省森林草原防灭火指挥部提醒您：发生森林草原火灾后，要保持镇定，判明火势、火苗燃烧方向，逆风转移到安全、空旷地带，并及时拨打森林草原火警电话12119。

开展爱国卫生运动，争创全国文明城市

爱国卫生人人参与，健康生活人人享有

全员参与，广泛开展爱国卫生运动

开展爱国卫生运动，提升全民健康素质

开展爱国卫生运动，创造健康和谐环境

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】开学复课后，为做好疫情防控，学校应掌握教职工（包括教师，以及食堂、保洁、保安等后勤服务人员）和学生状况，建立健康状况台账，认真做好健康观察。

10001

北京市文旅局：北京欢迎您！为统筹推进疫情防控和经济社会发展，请您严格遵守北京市疫情防控与安全生产各项规定，做好自我防护，维护首都安全稳定。

## 7.1

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防疫情反弹，大家应坚持做好个人防护。咳嗽讲礼仪，外出随身携带消毒湿巾，如厕冲水注意盖马桶盖，餐前便后勤洗手，注意饮食安全，不吃生食，不饮生水。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】端午节出游疫情防控不麻痹，旅游安全不大意。出行前请密切关注各地防控部门发布的疫情风险情况，严守旅游目的地各项管理规定。提高安全防范意识，做好自我防护。乘坐公交、地铁、火车等公共交通工具以及在通风不好、人员密集的场所，务必戴好口罩。

[河北省禁毒委员会办公室 共青团河北省委员会]温馨提示：2020年6月26日是第33个国际禁毒日，今年的主题为：健康人生，绿色无毒。让我们一起秉承健康人生理念，创造绿色无毒生活。

6月26日是国际禁毒日。国家禁毒委员会办公室提醒您：健康人生，绿色无毒。为了您和家人的幸福，请珍爱生命、远离毒品，积极投身禁毒斗争。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】粽子美食勿贪嘴。粽子的主要原料是糯米，它含有高质量的淀粉和B族维生素、不饱和脂肪酸等营养成分，但糯米不易被消化吸收，大家在享用粽子时一定要注意适量食用，合理膳食，避免消化不良。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎，空调运行管理和使用要规范。全空气空调系统要减小回风，增大新风量。要对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。新风口和排风口要保持一定距离。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防疫情反弹，大家要坚持做好日常卫生防护。勤开窗通风换气，减少人员聚集，注意保持手卫生，使用公筷公勺，提倡分餐制，落实一米线公共社交距离、开展环境卫生整治与预防性消毒、重点场所从业人员要佩戴手套。

## 2021.1.21

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】虽然我国新冠肺炎疫情防控已进入常态化阶段，但仍不能放松警惕。在日常工作生活中，需做到防护“五还要”：口罩还要继续戴；社交距离还要留；咳嗽喷嚏还要遮；双手还要经常洗；窗户还要经常开。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期国内多地发现冷链食品外包装核酸呈阳性，加工生鲜食品时，需注意以下几点：处理食材前要洗手，做到生熟分开，处理冷冻冰鲜食品的器具应单独放置、及时清洗。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】进入冬季后，天气寒冷，新冠病毒在污染物体表面存活时间延长，需对进口冷链物品引起警惕并做好防范。冷冻产品尤其是进口海鲜食品，进入市场前一定要严格检疫。农贸批发及海鲜市场应将冷冻食品区独立分隔，建立冷冻食品供应链路的全程溯源机制。

中宣部近日授予云南省丽江市华坪县女子高级中学校长张桂梅“时代楷模”称号，褒扬她是点亮贫困女孩人生梦想的优秀人民教师，号召全社会向她学习。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】冬季为防范新冠病毒经物传人，进口单位收到货物后要对包装表面进行常规消毒，相关生产企业要严格落实疫情防控和员工健康管理职责，做好冷链食品在生产、加工、运输、装卸、销售各个环节的环境和设施的卫生消毒工作。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】港口、冷链运输及食品从业人员一定要严格按照相关规范和要求进行操作，运输、销售、加工处理进口冷冻食品时要戴口罩、帽子和手套；加强自我健康监测，一旦出现发烧、咳嗽、乏力等症状，即刻离岗、就医并报告，不能带病上岗。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控下，公众应少去人群密集场所，与他人保持一米以上社交距离，乘坐公共交通工具或在人群密集的场所科学佩戴口罩，在公共场所主动出示健康码，配合体温监测。根据疫情防控要求，积极配合做好核酸检测。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】做好常态化新冠肺炎疫情防控，需继续保持良好习惯：勤洗手，用肥皂（洗手液）和流动水洗手，或用含酒精的免水洗手液洗手；不用脏手触摸眼睛、鼻子和嘴巴；咳嗽或打喷嚏时用纸巾或臂肘遮挡；室内经常通风，定期清洁消毒；提倡分餐，使用公勺公筷。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎疫情，快递人员应佩戴口罩、手套，做到无接触送件。对于来自海外高风险地区的邮件、包裹，取到快递后应先进行消杀，在阳台等室外空旷处放置一段时间再打开。接触邮件包裹后，要及时做好手卫生。

【河北省消防救援总队温馨提示】元旦节庆活动集中，人流物流增多，离家外出前请关闭燃气阀门、切断非常用电源、清理阳台和楼道杂物；进入景区请遵守防火规定，停车切勿占用消防车通道。在公共场所请留意安全出口和疏散通道位置，发生火情迅速逃生，不乘坐电梯、不贪恋财物，拨打119火警电话报警。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，新冠肺炎疫情防控形势依然严峻复杂。元旦假期，外出务工人员尽量留在工作地过节休假。已经返乡的人员，应关注自身状况，做好健康监测，不聚集、不聚会，不举办不参加庙会、集市、文艺巡演等活动，出现身体不适应做好隔离防护，及时就近看病就医。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】元旦假期，提倡少外出、不聚集。如果前去商场超市、餐饮单位、宾馆饭店、农贸市场、影剧院等人员密集、相对封闭拥挤的场所，要配合落实防疫措施，佩戴口罩、保持距离、咳嗽打喷嚏时注意遮挡。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】假日期间，食品货物采购增多，进口冷链食品和货物物流增大，疫情传播风险加大，采购食材要新鲜卫生，购买冷冻食品，应避免直接用手触碰；存储冷冻产品时，应选独立封闭包装；谨慎食用生冷海产品，应确保煮熟煮透再食用；加工食品，应注意生熟分开。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】如近期曾去过疫情中高风险地区、接触过来自中高风险地区的人员、或与新冠肺炎确诊、疑似病例及其密切接触者以及归国人员、进口冷链食品物品从业人员等有接触史，要主动做好健康监测，密切关注自身状况，有问题及时就医。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期我省出现新冠肺炎确诊病例，提示大家疫情防控不能心存侥幸、麻痹大意。如果出现发热、咳嗽、干咳等症状，务必尽快前去附近医院发热门诊就诊，全程佩戴医用防护口罩，不乘坐公共交通工具，与他人保持一米以上距离。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】科学佩戴口罩是预防呼吸道传染病的有效措施，既保护自己也保护他人，但口罩使用方法不正确会增加被感染的风险。口罩应2-4小时更换1次，不建议重复使用，更不能内外面交替使用，运动尤其是剧烈运动时不应佩戴口罩。戴口罩前、摘口罩后都要认真洗手。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】在佩戴口罩时，请不要随意将口罩拉至下颌、颈脖等位置，也不要将口罩挂在手臂上，使口罩内层受到污染，失去防护效果。如果必须摘口罩，可直接摘下整个口罩，对折后妥善保存，需要时及时佩戴；口罩在弄湿或弄脏后应及时更换，废弃的口罩应投放到垃圾收集处。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】呼吸道传染病除了通过飞沫传播，经手接触也会造成传播。日常工作、生活中，手经常接触到被病毒、细菌污染的物品，如果不能及时正确洗手，手上的病原体就可通过触摸口眼鼻进入人体造成感染，保持手的清洁卫生可有效降低患呼吸道传染病的风险。

在首个“中国人民警察节”到来之际，中宣部授予福建省“漳州110”“时代楷模”称号，褒扬他们是“人民的保护神”，号召全社会向他们学习。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】洗手是预防传染病最简便有效的措施之一。外出没有条件用水和肥皂及时洗手时，可选用含75%酒精手消毒剂，涂抹双手持续搓揉至少15秒进行手部清洁；不建议将免洗手部消毒剂作为常规手部清洁手段。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】冬季是呼吸道传染病的高发季节。各类家庭、集中办公以及人员密集的公共场所均应定期开窗通风，或使用新风系统，加强室内外空气流通。每次通风时间不少于15分钟，每天2-3次。开窗通风时，人员要注意防寒保暖，不要对着窗口直吹，避免受凉。

【廊坊市防控办温馨提示】疫情期间，请广大市民非必要不出行，非必要不聚集，婚事缓办，丧事简办；积极按照社区安排进行核酸检测，全程佩戴口罩，坚守“一米线”；自觉进行为期七天的居家观察，如身体不适，及时向社区报告；家庭和工作场所要勤通风、勤消毒、勤打扫，保持环境卫生；及时关注官方发布，不信谣、不传谣，共同维护社会和谐稳定。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠肺炎疫情流行期间，亲戚、邻居、熟人、朋友、同事中都有可能存在无症状感染者。因此，一定做到不聚会、不聚餐、不走亲、不访友、不扎堆、不聚集，与他人务必保持1米以上安全距离。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠肺炎主要是经呼吸道飞沫和密切接触传播。接触病毒污染的物品也可造成感染。从日常生活细节做起，严格落实“戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、咳嗽喷嚏捂口鼻”等防护措施，是保护自己和家人健康、降低被感染风险的重要方法。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠肺炎以发热、干咳、乏力为主要表现。部分患者以嗅觉、味觉减退或丧失等为首发症状，少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状。如果出现上述症状一定及时到附近正规医院发热门诊就诊，力争早发现、早诊断、早隔离、早治疗。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】纳入社区管理的来自中高风险地区的人员、解除医学观察的人员、出院新冠肺炎患者、入境归国人员等要一定要坚持戴口罩、勤洗手、做好自身健康监测，如出现发热、干咳、乏力、腹泻等症状，及时到就近的具有发热门诊（诊室）的医疗机构就诊并检测。

目前，石家庄市等地新一轮核酸检测工作正在有序进行，为了广大居民的身体健康，尽快恢复正常生产生活秩序，度过一个欢乐祥和的新春佳节，请广大居民积极配合所在农村、社区工作人员做好检测工作，确保检测工作高质量全覆盖。在我省当前疫情防控形势下，不参加核酸检测，会给您的生活带来诸多不便，造成严重后果的，还需要承担相应法律责任。疫情防控，人人有责。祝广大居民身体健康，阖家幸福！

尊敬的用户，您好！为响应国家对疫情防控的要求，同时保障用户在疫情期间的正常通讯，中国电信即日起为廊坊用户提供欠费延迟停机服务，该服务结束时间与政府公布解除居家办公时间保持一致。欠费延时停机服务时间内您有可能已形成欠费状态，为避免服务结束造成停机影响您的使用，请您及时点击（ http://a.189.cn/JJGsAL ）随时充值缴费。抗疫在路上，中国电信为您做好通信保障！

市公园管理中心提示您：10月24、25、31日，11月1、7、8日为香山公园红叶观赏客流高峰，请您网上预约、绿色出行、错峰游览。

第七次全国人口普查将于2020年11月1日起开展现场登记。普查员将依法进入每家每户进行普查，并严格保障您的隐私安全，请您如实填报。国务院人普办

今天是国家宪法日。深入学习宣传贯彻习近平法治思想，大力弘扬宪法精神，做尊法学法守法用法的合格公民。司法部、全国普法办

【广东省应急管理厅、省气象局】提醒您：29日下午起寒潮自北向南影响我省，傍晚到广州，半夜达沿海，各地日平均气温急剧下降8到10度，大部分地区有低温和冰霜冻天气，陆地、江河湖面有6到8级、海面有8到10级大风。寒冷天气将持续到元旦假期，对交通、农林、养殖、畜牧、电力、通信等行业及公众生活有较大影响，请迅速做好防寒防冻防大风准备，并密切关注天气变化。

## 2022.2.21

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春节临近，人员流动加大，防控疫情，人人有责。凡故意隐瞒个人行程、不主动报告或不配合防疫工作，造成疫情传播的，将依照《传染病防治法》等法律法规，严肃追究个人法律责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春节将至，很多家庭需要购买年货，前往超市或市场、商场购物时，应在做好个人防护的基础上主动配合落实测温亮码等防控措施。付款排队等候时，应保持安全社交距离，尽量使用微信或支付宝等无接触支付方式。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】广大公众应密切关注疫情动态，尽量避免从境外疫情重点地区或涉疫地区网购或代购进口水果及其他食品和货品，不购买来源不明的冷链食品，最大限度降低感染风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春节将至，人员流动增加。为避免疫情传播风险，居民应尽量不要前往人员密集的室内公共场所，如确需前往，请严格做好个人防护措施，随身携带备用口罩、手消毒剂等个人防护用品，方便使用。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公众应时刻关注自身健康状况，一旦出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等可疑症状，不要自行用药，应在做好个人防护的前提下及时前往发热门诊筛查诊治，就医途中要避免乘坐公共交通工具，就诊时要主动如实报告个人旅居史、活动史和接触史等相关情况。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春运期间，学生放假叠加探亲、务工人员返乡，人员流动增大，在车站、码头、道路卡口、机场候机室以及医院、商场、超市等公共场所，务必坚持做到佩戴口罩、扫码登记、保持一米间距。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】全省广大公众要积极参加“迎新春、助冬奥、防疫情”爱国卫生专项行动，清理卫生死角、清除积存杂物，洒扫庭厨，整理家居，对公用物品定期清洁消毒，保持工作和生活环境干净、整洁、有序。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】积极响应省爱卫办、省文明办、健康河北领导小组办公室号召，参加“迎新春、助冬奥、防疫情”爱国卫生专项行动，践行文明健康绿色环保生活方式，做文明的引领者、健康的践行者、绿色的先行者、环保的守护者。健康河北，共建共享！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】戴口罩、勤洗手、勤通风、少聚集、“一米线”、用公筷，坚持良好卫生习惯，筑牢防疫屏障，共迎冬奥盛会，欢度新春佳节。

新春佳节即将来临，在此给您拜年了，感谢对疫情防控工作的理解与支持！望继续配合疫情防控工作，打赢疫情狙击战！祝您幸福安康！三河市委市政府

瑞虎迎春过大年   我们给您道平安

又是一年春来到   家家户户把年闹

疫情防控莫放松   应急安全记心中

居家出行莫大意   水电交通和燃气

离家关闭燃气阀   切断电源很重要

关注天气与路况   应对措施要跟上

车辆检查不可少   雪雾天气要慢行

酒驾醉驾是违法   肇事后果危害大  

公共场所防踩踏   疏散出口细观察

生产经营多巡检   停工复产规划全

关注身边安全事   人人都是安全员

发现隐患及时报   电话12350

河北省应急管理厅恭祝全省人民

新春快乐、幸福安康、虎年大吉！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】传染病，须警惕；少出门，不聚集；戴口罩，常通风；勤洗手，讲卫生；如咳嗽，遮住口；打喷嚏，捂住鼻；一米线，控距离；如异常，早报告；有症状，快就医；打疫苗，强免疫；不松懈、不麻痹；好习惯，不放弃。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】发热病人、健康码“黄码”等人员，要履行个人防护责任，主动配合健康监测和核酸检测，在未排除感染风险前不出行。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春节疫情防控，重在安全出行，坚持“两个不要”，确保风险清零：不要前往中、高风险地区及所在县；非必要不前往中、高风险地区所在地市其他县。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】贯彻落实《传染病防治法》是每个公民的法定义务。早一分报告，少一分风险；多一分迟疑，埋十分隐患。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控，人人有责。凡故意隐瞒个人行程、不主动报告或不配合防疫工作，造成疫情传播的，依法追究个人法律责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】降低冷链食品风险，尽量做到三个避免：尽量避免从境外疫情重点地区网购进口食品货品；尽量避免从重点涉疫地区网购代购冷链食品货品；避免购买食用来源不明的冷链食品。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】坚持“两个不要”，确保风险清零：不要前往中、高风险地区及所在县；非必要不前往中、高风险地区所在地市其他县。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】贯彻落实《传染病防治法》是每个公民的法定义务。凡故意隐瞒个人行程、不主动报告或不配合防疫工作，造成疫情传播的，依法追究个人法律责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】接收国际邮件要特别注意：佩戴口罩和一次性手套，不直接接触；先用含氯消毒剂或75%酒精依次对外、内包装全面彻底消毒，不直接拆启；在通风处静置30分钟后方可取出内件物品，不直接取用；外包装要按照生活垃圾分类规范处理，不带回家中。

【公益短信】响应征兵集结号，汇聚强军正能量。应征报名请登陆“全国征兵网”，了解征兵信息请关注“河北征兵”微信公众号。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春运期间，跨地区人员流动增加，疫情传播风险加大，公众应严格遵守各地及各类场所疫情防控规定，合理安排行程，安全有序流动。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，全球新冠肺炎疫情仍处于高位流行，国内新冠肺炎疫情多点散发，公众应及时关注疫情发生地风险等级变化，做到非必要不前往国内中高风险地区，非必要不出境。

交管部门提示您：2月20日，北京 2022 年冬奥会闭幕式将在国家体育场举行。为保障活动安全、顺利进行，国家体育场周边及相关道路将分时、分段采取交通管制措施。请您关注北京市公安局发布的交通管制通告（http://jtgl.beijing.gov.cn/jgj/jgxx/gsgg/jttg/bjsgajtg/21221472/index.html）和交通提示信息，合理安排出行，绿色出行、错峰出行，驾车外出时礼让冬奥保障车辆，共同为冬奥会圆满闭幕创造良好的交通环境。感谢您的支持和配合。

北京市公安局提醒您，1月28日至3月13日，北京地区禁止一切组织和个人施放无人机等低慢小航空器。其他时段的飞行活动，需空管部门批准后方可实施。

交管部门提示您：北京2022冬奥会闭幕式将于今晚举行。冬奥会期间，广大市民朋友积极响应倡议，文明礼让，绿色出行，错峰出行，充分展现东道主风彩，为向世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥盛会作出了贡献，在此向您表示感谢。2月21日，全市中小学开学，加上周一适逢尾号 4、9 机动车限行和境外运动员离境高峰，道路交通压力大。预计早高峰将提前，市区环路、联络线、高速公路及学校周边交通流集中。机场高速出京方向通行压力将有所增加。请市民朋友提前安排出行计划，合理规划出行时间、出行方式和行驶路线，尽量乘坐地铁等公共交通出行，以免延误您的出行时间。感谢您的支持和配合。

温馨提示:防疫安全，关系你我。2022年1月22日零时起至3月底，进返京人员在抵京后72小时内需进行一次核酸检测，未能按时检测的，“北京健康宝”将出现“疫情无小事，大家共防守”等字样弹窗提示，可能会对您的出行和生活带来影响。请合理安排行程，尽快进行检测，感谢理解与配合。北京防控办

温馨提醒:疫情防控，人人有责。请您自觉遵守首都防疫规定，14日内有1例及以上本土病例所在县、陆路边境口岸所在县旅居史或与涉疫风险人员有接触史的，严格限制进返京。如已抵京，请尽快向社区及单位报告，配合落实防疫措施。不报、瞒报、谎报涉疫信息或不配合防疫工作的，将依法追究责任。北京防控办

【温馨提示】 尊敬的廊坊电信宽带客户您好，根据新型冠状病毒疫情防疫要求，燕郊全民开始核酸检测，众多小区已经实行封闭式管理，期间可能无法及时上门为您安装或解决宽带问题。在这个战疫的特殊时刻，我们愿携手与您共度难关。如遇宽带问题可通过电信营业厅App“宽带服务”宽带报障，或拨打0316-5552222电话报障（8:30-22:00）。在此期间给您造成不便，敬请谅解。 一座城，一条心，团结一致，让我们共同为燕郊加油！我们愿用真情服务，与您共战疫情难关！(不再接收此类短信请回复TDDX)【中国电信满意服务  10分信赖】

【三河防控办】温馨提醒：疫情防控，人人有责。请您自觉遵守三河防疫规定，来自14日内出现1例及以上本土病例所在县的人员或与涉疫风险人员有接触史的人员，严格限制进入三河，如已到达，请尽快向社区村街报告，配合落实防疫措施。不报、瞒报、谎报涉疫信息或不配合防疫工作的，将依法追究责任

【三河市防疫办】广大市民朋友：国庆节愉快！为了您和家人健康，倡导就地过节，做好个人防护，主动配合三码联查。红黄码请主动到居住社区（村）报备。

## 2022.3.10

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控，人人有责。凡隐瞒病情、瞒报行程，特别是隐瞒重点地区旅居史、与确诊病例或疑似病例接触史的人员，将依法追究相关责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】到正规的超市或市场选购，在挑选冷冻食品特别是进口冷冻食品时，尽量不要用手直接接触食品表面或其外包装，可以戴一次性塑料手套或使用购物袋套住手挑选。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】外出乘坐公共交通工具，应全程佩戴口罩。如长时间乘车，建议携带备用口罩，口罩佩戴时间超过4小时或明显脏污后及时更换。

[温馨提示]虚拟货币“挖矿”活动危及网络能源安全，已列为国家明令淘汰产业，虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动。请您提高防范意识，不要参与，避免造成财产损失或不良后果。如发现虚拟货币“挖矿”活动，请拨打举报电话0311-88615015。（河北省发展和改革委员会）

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】按照国家统一部署，我省已启动序贯加强免疫接种工作。18岁以上完成2剂次灭活疫苗接种满6个月人群，可自愿选择原疫苗进行1剂次同源加强免疫，也可选择安徽智飞龙科马或康希诺疫苗进行1剂次序贯加强免疫。研究表明，同源和序贯加强免疫均能提高免疫效果。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，国内本土疫情多点散发，随着节后返程和复工返校，疫情扩散风险持续存在。广大公众应克服麻痹思想、松劲心态，继续保持良好卫生习惯，遵守疫情防控要求，切实履行好自己健康第一责任人职责。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控，人人有责。广大公众应做到：个人防护不放松，风险地区不前往，报备信息不要忘，健康监测不松懈，疫苗接种不犹豫。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】返岗返校途中，应随身携带口罩、消毒湿巾及免洗手消毒液等防护用品备用。乘坐公共交通工具应全程佩戴口罩，尽量避免直接触摸门把手、按钮等公共设施的公共部位，接触后要及时洗手或用速干手消毒剂等进行擦拭清洁处理。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，全球新冠肺炎疫情仍处于高位流行，国内新冠肺炎疫情多点散发，公众日常生活中应继续坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集等卫生习惯，保持合理作息、均衡营养、运动锻炼等生活方式，确保身体健康状况良好。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，国内疫情呈现点多、面广、频发，德尔塔和奥密克戎变异株叠加流行的特点。广大公众要坚持做到“两个不要”：不要前往中、高风险地区及所在县；非必要不前往中、高风险地区所在地市其他县。

## 20220325

【三河防控办】三防疫办提示您：当前全员核酸检测工作量大，为提升响应速度，请广大居民朋友保存好核酸采样码截图，退出小程序，留出空间给工作人员。

【三河防控办】三防疫办紧急提示：全员核酸检测期间，官方未公布解除管控措施前，请保持原地静止，域外通勤人员一律实行居家办公，非必要不离开三河。

【三河防控办】提醒您：纳入核酸检测范围的人群，不参加统一组织的核酸检测的，违反《突发公共卫生事件应急条例》第五十一条，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法予以处罚；涉嫌构成犯罪的，将依照《刑法》第三百三十条以涉嫌妨害传染病防治罪追究刑事责任。

【三河防控办】温馨提示:请您积极配合采样点工作人员做好样本采集工作，对拒不配合、不支持核酸检测工作、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息的人员，将依法从严追究法律责任。

【三河防控办】封控、封闭小区的居民拒不配合封控管理，违反规定擅自外出、聚集的，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，涉嫌妨害传染病防治罪的将依法追究法律责任。

【三河防控办】疫情当前，有一种责任叫足不出户，有一种力量叫众志成城。请您保持耐心，如需购买食品、药品等生活必需品，请与所在村居联系，村居工作人员及志愿者定将坚守岗位，全力做好服务保障工作，再次感谢您的理解和支持。

【三河防控办】隐瞒病情、瞒报行程信息、隐瞒与确诊病例或者疑似病例有密切接触史，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，构成妨害传染病防治罪的将依法追究法律责任。

【三河防控办】温馨提示：保持良好的卫生习惯，出门戴口罩、勤洗手、勤消毒，保持室内清洁和空气流通，合理膳食，规律作息，提高免废力。

【三河防控办】温馨提示:请积极配合采样点工作人员做好样本采集工作，对拒不配合、不支持核酸检测工作、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息的人员，将依法从严追究法律责任。

【三河防控办】温馨提示：三河市全员核酸检测已进入第10轮，请未做核酸检测人员尽快到所在地检测点进行检测，故意逃避检测，将依法依规严肃处理。

【三河防控办】为保护人民群众生命安全和身体健康，坚决切断传染源，我市对全市村街小区一律实行封闭管理，小区居民出入一律严格管控，请广大市民朋友支持配合，做好个人防护，坚持就是胜利！

【三河防控办】封控期间，足不出户，违规外出，将处以警告、罚款、拘留处理。引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，涉嫌妨害传染病防治罪的将依法追究法律责任。

【三河防控办】三河市防疫办提醒:尊敬的市民朋友。感谢您对抗疫工作的支持!三河市第十一轮全员核酸检测于3月23日早6：00开始。请您务必在规定时间内到就近核酸采样点检测。检测期间请佩戴好口罩，自觉排队，保持一米线距离。抗击疫情，人人有责!

【三河防控办】三河市全员核酸检测已进入第十一轮，请未做核酸检测人员尽快到所在地检测点进行检测，故意逃避检测，将依法依规严肃处理。

【三河防控办】温馨提示：传染病，须警惕；少出门，不聚集；戴口罩，常通风；勤洗手，讲卫生；如咳嗽，遮住口；打喷嚏，捂住鼻；一米线，控距离；如异常，早报告；有症状，快就医；打疫苗，强免疫；不松懈、不麻痹；好习惯，不放弃。

【三河防控办】广大公众应密切关注疫情动态，尽量避免从境外疫情重点地区或涉疫地区网购或代购进口水果及其他食品和货品，不购买来源不明的冷链食品，最大限度降低感染风险。

【三河防控办】三河市全员核酸检测已进入第十二轮，请未做核酸检测人员尽快到所在地检测点进行检测，故意逃避检测，将依法依规严肃处理。

【三河防控办】三河市全员核酸检测已进入第十三轮，请未做核酸检测人员尽快到所在地检测点进行检测，故意逃避检测，将依法依规严肃处理。

交管部门提示您：全国两会、冬（残）奥会期间，广大市民朋友积极响应倡议，谦让守礼、文明出行，充分展现了热情好客、文明有礼的东道主风采，在此向您表示衷心感谢。3月13日晚将举行冬残奥会闭幕式，请您关注相关交通管制通告和出行提示信息，提前安排出行计划，尽量选择绿色出行、错峰出行。感谢您的支持和配合。

交管部门提示您：北京2022年冬残奥会圆满闭幕，衷心感谢广大市民朋友对冬残奥交通的大力支持。由于冬残奥会结束后相关保障需要，3月16日24时前奥运专用道仍在启用期，请您自觉遵守奥运专用道使用规定，礼让冬残奥保障车辆。感谢您的支持和配合。

今天是国际消费者权益日。“公平守正 安心消费”，请关注中央广播电视总台今晚20点直播的3·15晚会。【中央广播电视总台】

又逢一年清明至，慎终追远祭先人。市清明指挥部提醒您：疫情防控弦紧绷，要去祭扫先预约。欲知如何能预约，请点文后超链接。绿色出行为首选，方便快捷不堵车。入园祭扫戴口罩，自觉出示健康码，排队保持一米线，禁止烧纸和焚香，安全平安才是福。感谢市民理解支持，我们竭诚为您服务。（预约祭扫详情点击：http://www.beijing.gov.cn/fuwu/bmfw/bmzt/wmjs2022/202203/t20220310_2627808.html）

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春季到来，新冠肺炎和流感、手足口病等常见多发传染病在局部地区特别是在人群聚集场所发生叠加流行的风险持续增加，公众应做好自我健康监测，做到主动就医，早发现、早报告、早处置。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】每年10月至次年3月是诺如病毒感染暴发的高发季节，传播途径以粪-口传播为主，常在社区、学校等集体单位暴发。预防诺如病毒感染应做到：注意食品卫生，避免病从口入，患者做好自我隔离，规范落实消毒措施。

今天是国际消费者权益日。“公平守正 安心消费”，请关注中央广播电视总台今晚20点直播的3•15晚会。【中央广播电视总台】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，我国多地报告奥密克戎变异株感染的确诊病例和无症状感染者，该毒株具有传染性强、传播速度快、隐匿性强、症状不典型等特点。对个人而言，保持良好的卫生习惯，全程接种疫苗，提高自身免疫力，加强个人防护仍是防范感染的有效措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】奥密克戎变异株传播隐匿性很强，症状多不明显，更容易导致疫情多点散发或集中暴发。当前正值呼吸道传染病高发季节，一旦出现发热、咳嗽、呼吸短促等疑似新冠肺炎症状后，请及时监测体温，第一时间主动前往发热门诊筛查诊治。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前本土聚集性疫情呈现出点多、面广、频发的特点，我国疫情防控形势严峻复杂，疫情防控难度加大。戴口罩仍然是阻断病毒传播的有效方式，即使在完成全程疫苗接种情况下，也同样需要在室内公共场所、乘坐公共交通工具时科学佩戴口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】从目前全球情况来看，奥密克戎变异株流行的时候，给老年人带来的危害比较大。接种疫苗和做好个人防护还是防控新冠行之有效的措施。老年人要做好防护，没有接种疫苗的要尽快接种，没有全程接种疫苗的要尽快补种。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，奥密克戎变异株已经成为全球主要流行毒株，接种疫苗、戴口罩、勤洗手、保持社交距离、避免人群聚集、做好个人健康监测等，仍是控制病毒传播、防止疫情扩散行之有效的措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公众应密切关注近日国内疫情动态，凡有涉疫地区旅居史、与确诊病例或密切接触者行程轨迹有交集、收到健康提示短信以及健康码异常的人员，要主动向所在社区（村）、入住酒店、工作单位报备，配合落实相关管控措施。

[三河防控办]温馨提示：封控、封闭小区的居民拒不配合封控管理，违反规定擅自外出、聚集的，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，涉嫌妨害传染病防治罪的将依法追究法律责任。

今天是第三十届“世界水日”，请您积极践行公民节约用水行为规范，共同参与节水志愿服务，珍惜节约身边每一滴水！省水利厅宣

【三河防控办】温馨提示：尊敬的市民朋友。感谢您对抗疫工作的支持!三河市第10轮全员核酸检测将于3月22日早6：00开始。请您务必在规行，可以使用75%酒精或医用消毒湿巾依次对外、内包装进行消毒。处理完包裹后，及时在流动水下用肥皂清洗双手，或使用手消毒剂进行擦拭。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】收取快递时，应做好防护，佩戴口罩、一次性手套，减少与快递外包装直接接触。拆件时尽可能在户外通风处进传染病防治罪的将依法追究法律责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春季伴随气温不断上升，各种细菌、病毒活跃度增加，呼吸道病症增多，加之奥密克戎变异株传播隐匿性很强，症状多不明显，提醒公众不麻痹、不松懈，始终保持良好卫生习惯，坚持做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集、保持安全社交距离。

3月23日是“世界气象日”，今年的主题为“早预警、早行动：气象水文气候信息，助力防灾减灾”，让我们共同关注气象防灾减灾，共建新时代平安河北。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】老年人接种新冠疫苗需注意：如果患有高血压、糖尿病等基础性疾病，建议在平稳期进行接种；提前预约接种，减少在现场因过多等待引起疲劳、紧张等情况。接种过程中，建议老年人由家属陪伴，防止出现意外摔倒等情况；接种后，在接种现场留观30分钟。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】要始终坚持戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集、一米线等生活习惯，积极接种新冠病毒疫苗，特别是60岁以上老人更要积极接种。

【温馨提示】 尊敬的廊坊电信宽带客户您好，廊坊全域开始核酸检测，众多小区已经实行封闭式管理，如遇宽带问题可关注“河北电信”微信公众号--福利|我的--宽带服务--自助排障，或点击： https://mp.weixin.qq.com/s/nFgOQe45OVFzXE8Xxw3CzA 进行自助排障，如仍不能解决问题请致电0316-5552222进行技术指导 。在此期间给您造成不便，敬请谅解。共抗疫情，服务不停！(不再接收此类短信请回复TDDX)【满意服务 10分信赖】

## 2022.4.4

【廊坊市反诈中心】近期不法分子向我市居民发送大量钓鱼短信，以医保卡、ETC、疫情流调等内容诱导用户点击链接实施诈骗，不要随意点击短信链接，更不要随意填写身份信息、银行卡、手机号、验证码，谨防上当受骗。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠病毒的变异并没有改变病毒的传播途径，密切接触和空气飞沫仍然是奥密克戎毒株的主要传播途径，只要公众克服麻痹思想，增强防护意识，落实好防护措施，保持良好的个人卫生习惯，就可以最大程度地预防新冠病毒感染。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，我国新冠肺炎本土病例出现点多、面广、频发的特点，公众做到应及时关注疫情动态，了解属地疫情防控政策，积极配合疫情防疫工作，遵守所在单位、小区及所到公共场所关于疫情防控的有关规定，履行好公民义务。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】奥密克戎变异株传播隐匿性强，症状并不明显，多以轻症和无症状为主，早发现、早处置是关键。健康码、行程码异常，收到短信提示，与病例存在时空交集、有涉疫地区旅居史等人员应主动报备并配合落实相关管控措施，风险排除前应避免人员流动。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】符合居家健康监测人员应严格按要求落实有关措施，一旦出现发热、干咳、头痛、鼻塞、乏力、咽喉痛、嗅觉味觉减退等可疑症状，不要自行处置，应第一时间前往发热门诊进行筛查诊治，途中做好个人防护，不乘坐公共交通工具，也可拨打120急救电话。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠病毒全人群普遍易感，老年人属于新冠病毒的脆弱人群，一旦发生感染，相较于成人和儿童重症和死亡风险较高，接种新冠病毒肺炎疫苗对于减少重症和死亡效果明显，因此老年人更应做到应种尽种，全程接种、加强免疫接种。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，我省新冠病毒疫情多点散发且存在扩散风险，清明小长假临近，建议广大公众不前往中高风险地区及其所在县市区，避免或减少前往人员聚集的公共场所，不聚集、不聚会，外出加强个人防护，做到安全出行，最大程度降低疫情传播风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】细菌、病毒在清洁干燥的环境中很难存活，广大群众应积极参与春季爱国卫生运动，全面清洁环境，定期大扫除，清除卫生死角，室内环境常通风，重点场所和部位适度消毒，不给病毒可乘之机，助力常态化疫情防控。

河北省应急管理厅提示您：清明节是中国的传统节日，阳春三月，天气多风气候干燥，提倡文明祭扫新风尚，禁止山林、草场野外用火，守护森林、草原防火安全。

让文明祭祀成为风尚，让绿色家园生生不息。进入林区牧区，要严格遵守森林草原防火管理规定，不吸烟，不用火，严防发生森林草原火灾。国家森防办、应急管理部

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前我国“外防输入、内防反弹”压力依然巨大，疫情防控形势严峻复杂，清明期间，疫情传播风险加大，提倡文明、绿色祭奠，减少人员聚集流动，坚持做好个人防护，认真落实各项防控措施，降低病毒传播和感染风险。

【三河防控办】三河市防疫办提醒:尊敬的市民朋友。感谢您对抗疫工作的支持!三河市第十四轮全员核酸检测于3月26日早6：00开始。请您务必在规定时间内到就近核酸采样点检测。检测期间请佩戴好口罩，自觉排队，保持一米线距离。抗击疫情，人人有责!

【三河防控办】三河市全员核酸检测已进入第十四轮，请未做核酸检测人员尽快到所在地检测点进行检测，故意逃避检测，将依法依规严肃处理。

【三河防控办】三河市防疫办提醒:尊敬的市民朋友。感谢您对抗疫工作的支持!三河市第十五轮全员核酸检测于3月27日早6：00开始。请您务必在规定时间内到就近核酸采样点检测。检测期间请佩戴好口罩，自觉排队，保持一米线距离。抗击疫情，人人有责!

【三河防控办】三河市全员核酸检测已进入第十五轮，请未做核酸检测人员尽快到所在地检测点进行检测，故意逃避检测，将依法依规严肃处理。

【三河防控办】疫情当前，有一种责任叫足不出户，有一种力量叫众志成城。请您保持耐心，如需购买食品、药品等生活必需品，请与所在村居联系，村居工作人员及志愿者定将坚守岗位，全力做好服务保障工作，再次感谢您的理解和支持。 

【三河防控办】风险提醒:请3月19日以来在八里桥市场水果区6号摊位购买过香蕉的人员，立即主动向所在社区（村）报备，配合做好防控措施。

## 2022.5.1

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前国内新冠肺炎疫情点多面广频发，凡是14日内来冀返冀人员，如存在经停涉疫重点场所、与感染者轨迹有交集、有中高风险地区及涉疫县（市、区、旗）旅居史、有涉疫市低风险县（市、区、旗）旅居史等，请主动报备个人行程。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】河北健康码已开通“涉疫风险自报”功能，公众可在出行前、出行中、到达目的地后，随时打开“河北健康码”填报相关信息，快速完成个人行程报备，也可代他人报备。此外，还可通过电话、到村（居）委会和单位（宾馆）现场登记等方式报备。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】凡来冀返冀人员，在报备前后，要按照当地疫情防控政策要求，认真做好自我健康观察，主动进行核酸检测，非必要不外出、不聚集，出现症状后不自行购药服药，及时到正规医院发热门诊或定点医疗机构就诊，并如实告知个人旅居史。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】根据《传染病防治法》等有关法律法规，如果隐瞒行程不及时报备，造成严重后果，有关部门将依法依规追究相应责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】奥密克戎变异毒株流行显示出传播隐匿性强、速度快等新特征。防控疫情更需要广大公众的主动配合，按要求落实各项防控措施，以更灵敏地监测和发现早期病例，及时切断传播途径，保障大家的生命安全和身体健康。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】今年4月是第34个爱国卫生月，活动主题为“文明健康，绿色环保”。广大公众应自觉践行“自己是健康第一责任人”理念，积极参与爱国卫生运动，养成文明健康绿色环保生活方式，用卫生健康“小细节”筑牢疫情防控“大防线”。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】奥密克戎变异株传播速度快，隐匿性强，早发现、早处置是关键，当前，我省疫情持续多点散发，公众应进一步提高防控意识，凡是近期来冀返冀人员都应严格遵守出发地和目的地疫情防控政策，杜绝侥幸心理，主动如实报备行程，履行疫情防控个人责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】每个人都是自己健康的第一责任人，要遵守公民防疫基本行为准则，做到“勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、注意咳嗽礼仪、保持安全社交距离、做好清洁消毒、保持厕所卫生、养成健康生活方式、按时接种疫苗”。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】目前研究表明，奥密克戎变异株对现有疫苗并未完全出现免疫逃逸。全程接种疫苗仍可以有效降低奥密克戎变异株引起的住院、重症和死亡风险。接种加强针，还能有效降低奥密克戎变异株引起的突破感染风险。

今天是第七个全民国家安全教育日。开展国家安全宣传教育，增强全民国家安全意识，动员全党全社会共同努力，汇聚起维护国家安全的强大力量。树牢总体国家安全观，感悟新时代国家安全成就，为迎接党的二十大胜利召开营造良好氛围。【中共河北省委国安办宣】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】面对奥密克戎变异株，公众日常生活中应做到：居家时常通风换气，做好清洁消毒，注意个人卫生，做好个人健康监测，有发热、咳嗽、呼吸短促等症状出现时及时就医。

温馨提示：奥密克戎变异株具有传播速度快、隐匿性强、症状不典型等特点，感染后多以轻症和无症状为主，因此公众应进一步增强防护意识，接种疫苗，戴口罩、勤洗手、保持社交距离、避免人群聚集、做好个人健康监测，有效预防奥密克戎变异株传播。【廊坊市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】面对奥密克戎变异株，公众日常生活中应做到：外出时做好个人防护，正确佩戴口罩，注意手部卫生，保持社交距离，减少前往通风不良或人员密集场所，尽量不参加聚会、聚餐等活动。

温馨提示：广大公众应密切关注疫情动态，尽量避免从境外疫情重点地区或涉疫地区网购或代购进口水果及其他食品和货品，不购买来源不明的冷链食品，最大限度降低感染风险。【廊坊市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】接种疫苗是预防新冠、预防重症、预防死亡非常有效的措施，花粉过敏不属于接种疫苗的禁忌，对有花粉过敏史的人员，可以接种疫苗的应该尽快接种疫苗。戴口罩、远离花粉环境可以预防花粉过敏症发生。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春季呼吸道传染病、虫媒传染病和过敏性疾病高发，新冠病毒肺炎疫情传播风险叠加，公众日常应做到“个人防护不放松，卫生习惯要养成，居家环境常打扫，适当消毒勤通风，科学运动强免疫，春季防病早行动，文明礼仪人人讲，爱卫运动助防控。”

河北省处非办提示您：识别新型骗局防范非法集资。一些不法分子以元宇宙、区块链、解债服务、白条代偿、银行直存等名义向公众募集资金，存在非法集资问题隐患。请广大群众高度警惕，抵制高利诱惑，远离非法集资，选择正规金融机构存款理财。如发现涉嫌非法集资线索，请向处置非法集资牵头部门或者其他有关部门举报。

温馨提示：公众应时刻关注自身健康状况，一旦出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等可疑症状，不要自行用药，应在做好个人防护的前提下及时前往发热门诊筛查诊治，就医途中要避免乘坐公共交通工具，就诊时要主动如实报告个人旅居史、活动史和接触史等相关情况。【廊坊市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室】     

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，全国疫情形势呈现逐渐企稳态势，但地区间交叉输入影响明显，各地动态清零的任务十分艰巨。公众应坚决克服麻痹思想，及时关注疫情变化，不前往涉疫地区，持续做好个人防护，履行防控责任，巩固来之不易的疫情防控成果。

深入推进全民阅读，建设“书香中国”。新华社携手中国作协邀您参与5G融媒价值阅读。新华社

今天是第27个“世界图书与版权日”，4月26日是第22个“世界知识产权日”，今年版权宣传活动主题是“全面开启版权强国建设新征程”。尊重创新创造，打击侵权盗版，助力经济社会高质量发展，为建设现代化经济强省、美丽河北做出积极贡献。【中共河北省委宣传部  河北省版权局】

温馨提示：公众应密切关注近日国内疫情动态，凡有涉疫地区旅居史、与确诊病例或密切接触者行程轨迹有交集、收到健康提示短信以及健康码异常的人员，要主动向所在社区（村）、入住酒店、工作单位报备，配合落实相关管控措施。【廊坊市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防止奥密克戎变异株由物传人，尽量减少从境外和国内涉疫地区邮购物品，拆件时尽量选择户外进行，外包装应按照生活垃圾分类处理；确需拿回家的快递，要进行全面消毒，存放一段时间后再拆包，并及时做好手部消毒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】外地来冀返冀人员应严格遵守目的地核酸检测有关要求，在检测结果未出之前，提倡不外出、少流动，期间做好个人防护和自我健康监测，待风险排除后安全有序流动，最大限度降低疫情传播风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】“健康码”不能代替“场所码”，出入公共场所现场扫描“场所码”可自动优化登记并核验“健康码”信息，记录行程轨迹，在需要流调时便于相关部门掌握人员流向，开展精准追溯排查，为疫情溯源和监测提供参考和依据，更好地保障人民群众生命安全和身体健康。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公众应严格落实进入室内公共场所预约、错峰、测温、验码、佩戴口罩、1米线等防控措施，不扎堆、不聚集，尽量不去或少去人群密集、空气不流通的场所。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】线上团购、快递物品尽量采取无接触方式收货，取货时佩戴口罩和一次性手套，外包装可使用消毒剂喷洒消毒或用消毒湿巾擦拭消毒，于通风处静置10-30分钟，纸箱、外包装袋避免带入家中，按生活垃圾处理，生鲜食品可使用慢速水流冲洗或浸泡清洗、擦干。

【河北省文化和旅游厅假日旅游提示】出行前了解目的地疫情防控政策和景区开放情况，务必预约出游，预约请点击 ts.hebeitour.com.cn

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】乘坐公共交通工具或在公共场所接触高频使用部位、接触不清洁的物品、咳嗽打喷嚏手捂口鼻后、处理完快递后应及时采取七步洗手法，使用肥皂或洗手液在流动水下洗手，在不具备洗手条件时可使用手消毒剂，手消毒剂和佩戴手套均不能代替洗手。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，各地进入飞絮期，飞絮可以引起人体皮肤过敏、慢性支气管炎等呼吸道疾病，公众在飞絮期可以通过佩戴口罩的方式防止飞絮吸入口鼻。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】五一假日期间，有出行计划的人员应提前了解目的地风险等级，严格遵守出发地和目的地疫情防控政策措施，不前往涉疫地区，出行前备足个人防护用品，出行期间全程做好个人防护，返程后做好个人健康监测。

### 2022.5.16

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】五一假期出游，提倡错峰出行，提前了解和查询旅游景区预约、限流等措施，出行方式优先选择自驾车，如必须乘坐公共交通工具，应全程佩戴防护级别较高的口罩，避免在交通工具上用餐，接触公共部位后切勿触摸口鼻眼，及时做好手部消毒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】“健康码”、“行程码”是记录个人健康状况和行程轨迹的重要标志，严格落实“一人一码”是保证人员健康出行的前提，对于将本人“健康码”、“行程码”提供给他人使用，逃避疫情管控措施的行为，一经查处将依法严惩。

尊敬的用户，您好！根据河北省打击治理电信网络新型违法犯罪工作要求，2022年5月5日零起将国际及港澳台短信接收功能调整为依据用户申请开通，如您有接收国际及港澳台短信的业务需求，届时可通过欢go客户端、网上营业厅、微信公众号“河北电信”、客服热线、当地营业厅或短信厅（发送KTGJDX到10001）等渠道主动申请办理，该功能无需费用。感谢您的支持！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前本土聚集性疫情呈现出点多、面广、频发的特点，疫情防控难度加大。戴口罩仍然是阻断病毒传播的有效方式，广大公众即使已完成全程疫苗接种，也同样需要在室内公共场所、乘坐公共交通工具、去医疗机构就医等情况下科学佩戴口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，我省通报多起个别群众因违反疫情防控规定，如逃避交通管控、未主动报备、隐瞒行程信息造成隔离管控迟滞等被公安机关依法处罚的案例，请广大公众进一步强化法治意识，认真履行公民法定责任和义务，筑牢群防群控的安全防线。

中宣部授予钱海军同志“时代楷模”称号，褒扬他是灯暖千万家、奋进共富路的新时代劳模代表，号召全社会向他学习。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控是全社会的共同责任，自觉严格遵守疫情防控各项规定是每个公民应尽的义务，公众应进一步强化知法守法意识，守好疫情防控的“底线”，不触碰法律的“红线”，对拒不执行疫情防控措施，涉嫌违法犯罪的，公安机关将依法严厉打击。

【河北省红十字会温馨提示】2022年5月8日，是第75个“世界红十字日”，宣传主题为“生命教育，人道伴行”，让我们行动起来，积极参与人道公益日活动，用爱传递温度、呵护生命！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】来冀返冀人员应严格落实所在地健康监测、核酸检测等疫情防控措施，在风险排除前避免人员流动，不聚餐、不聚集，特别是不前往人员流动频繁的公共场所，确需外出的应全程做好个人防护，最大限度降低疫情传播风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，全国本土疫情持续多点散发，疫情传播风险依然存在，广大公众要继续遵守公民防疫基本行为准则，切实做到思想上不麻痹，行动上不松懈，筑牢群防群控的安全防线。

今年5月12日是第14个全国防灾减灾日，主题为“减轻灾害风险 守护美好家园”。让我们行动起来，认识风险、了解风险、防范和化解灾害风险，共同守护美好家园。（河北省减灾委员会办公室宣）

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，到商场超市购物应提前列好购物清单，避开高峰期，配合落实扫码测温等防控措施，全程规范佩戴口罩，与他人保持安全距离，尽量缩短购物时间，结账时优先采取无接触付费方式，回家后立即洗手，做好手卫生。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】科学佩戴口罩是预防新冠病毒传播的有效措施，将口罩戴在下巴露出口鼻或将口罩戴在胳膊上会造成口罩与外界灰尘、细菌和病毒的接触，再次使用的情况下极大增加传染风险。为了您的健康，请规范佩戴和存放口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】夏季临近，腹泻等肠道传染病高发季节随之而来，广大公众应保持良好的个人饮食卫生习惯，生熟食品要分开存放和加工，喝开水、吃熟食，生食蔬菜水果应及时清洗干净，尽量少在外就餐，避免食用刺激辛辣的食物，防止“病从口入”。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，广大公众和学生应随时做好个人健康监测，一旦出现发热、干咳、咳痰、咽痛、乏力、腹泻、味觉或嗅觉减退等症状应第一时间前往医疗机构进行筛查诊治，不要带病在岗工作或在校学习，最大限度降低疫情传播风险。

5月15日是第三十二次全国助残日，今年助残日的主题是“促进残疾人就业，保障残疾人权益”，让我们共同携手，关心、帮助残疾人。中国残疾人联合会

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间外出就医应提前网上或电话预约挂号，了解就诊流程，减少在医院停留的时间。就医期间全程佩戴口罩，避免触摸公共部位，触摸后及时进行手部消毒，就医返家后，立即正确洗手，使用过的口罩避免带入家中，按照生活垃圾置于室外垃圾存放点。

## 2022.5.24

如实报备早一分，传播风险少一分。亲爱的市民朋友，主动如实配合流调是每位市民应尽责任和义务。请密切关注官方公布的新冠病毒感染者行程轨迹，若与您有重合或交集的，请立即向社区(村)、单位、酒店报备，主动配合做好防疫工作。北京防控办

【公益短信】烈日战疫，对“大白”“小蓝”一线抗疫工作人员的理解体谅是最珍贵的“清凉”。温馨提示：请市民朋友核酸检测时分时错峰、有序排队，进入社区和公共场所自觉测温验码。您设身处地的体谅，是对我们温暖有力的支持。【北京防控办】

【公益短信】解封不解防，守护岁月静好，你我共同担当！随着防控态势向好，一些社区(村)正陆续解封，但低风险不等于零风险。温馨提示：请市民朋友关注自身及家人健康状况，做好健康监测，出现可疑症状及时就诊。【北京防控办】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】核酸检测前30分钟尽量不喝水、不饮酒、不吃口香糖等，避免可能出现的呕吐、反胃等情况发生。检测后不要在采样点丢弃废弃物，戴好口罩尽快离开，及时做好手卫生。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】核酸检测时要戴口罩、不聚集、保持一米以上距离，有序排队、服从安排，不与他人闲谈；等工作人员把咽拭子拿出来、准备好后再摘下口罩进行采样，检测过程中避免触碰检测台上的物品。

【廊坊电信】温馨提示：廊坊市于5月1号开始电动自行车统一上牌登记服务，5月28-31日电信营业厅作为登记服务网点全天接受咨询办理。要求一：须携带电动车、电动车所有人身份证、电动车合格证（没有也可以，有几率可上绿牌）。要求二：电动自行车号牌免费登记，交管部门后台审核，审核通过后由中国邮政投递，居民可选择到邮政网点自提或10元邮寄到家。并且本周末进厅参加交话费活动还可以领取礼品。（满意服务 10分信赖）

## 2022.7.3

6月是全国“守住钱袋子·护好幸福家”防范非法集资宣传月，6月15日是集中宣传日。《防范和处置非法集资条例》明确规定国家禁止任何形式的非法集资。北京市打击非法集资工作领导小组办公室提醒广大市民朋友：高收益意味着高风险，警惕高利诱惑，远离非法集资！守住钱袋子，护好幸福家！

中国移动温馨提示，近期境外号码诈骗短信频发，您刚才收到的”00”或”+”开头的短信为境外短信，请您仔细核实短信内容，不要轻信，谨防上当受骗，如有疑问请拨打10086

市应急局提示您：预计25日本市大部最高气温将超过37度，请避免长时间户外活动。户外工作者、中考考生和家长请注意防暑、防晒、降温补水；谨防中暑、热射病等疾病的发生。

市防汛办提示：预计26至27日我市有中到大雨，局地暴雨并伴有雷电大风，请广大市民合理调整出行，避免雨天前往山区、河道等危险地带，确保安全。

市防汛办26日16时启动全市防汛蓝色预警响应，请各有关单位做好防汛准备和应急处置工作，请广大市民关注气象预报预警，注意避雨避险，确保安全。

6月27日是联合国中小微企业日。中小企业是经济发展的主力军、促进就业的主渠道、产业链供应链稳定的重要基础，让我们携手支持中小微企业发展，共创美好未来！国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室

市防汛办提示：近期连续降雨，3日至4日本市有中到大雨，局地暴雨，全市处于防汛蓝色预警响应中，请广大市民关注预报预警，注意避雨避险，确保安全。

【温馨提醒】尊敬的用户您好，防范诈骗牢记“三不一多”原则：即“未知链接不点击、陌生来电不轻信、个人信息不透露、转账汇款多核实”，切实守好自己的“钱袋子”，欢迎您下载使用“国家反诈中心”APP或关注使用“天翼防骚扰”微信公众号，戮力同心、反诈同行！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，快递收发优选无接触方式；外出收快递时，要戴口罩、手套，保持一米以上社交距离；快递的表面包装不要带入室内，必要时进行消毒处理，处理完快递后要及时做好手卫生。

6月1日是《中华人民共和国网络安全法》实施五周年。没有网络安全就没有国家安全。让我们牢固树立正确的网络安全观，增强法治观念，提高法律意识，依法维护网络空间安全，共筑国家网络安全防线，争做中国好网民。

【温馨提醒】尊敬的用户您好，为了保障您的合法权益，共同营造清朗的网络通信环境，如遇诈骗电话欢迎您积极举报，您可以关注微信公众号“河北电信”，直接输入“诈骗”，按照提醒填写相关信息即可完成举报！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】研究发现新冠病毒可以侵犯人体大多数组织和器官，如果再有基础性疾病的话，出现严重合并症的几率更大。老年人和有慢性病等基础疾病的人应及时进行疫苗接种。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】端午小长假，人员流动增加疫情传播风险，请广大公众密切关注国内疫情动态和风险等级变化，不前往中高风险地区、有阳性感染者报告的地区以及存在社区传播风险的地区，外出要落实好常态化疫情防控各项措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】端午小长假，有出行计划的人员要提前了解出发地和目的地疫情防控政策，出行前备足备全个人防疫物品，遵守疫情防控各项规定，全程做好个人健康监测。提倡短途游、本地游、自驾游，尽量避免跨省市出行。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】端午小长假，公众应合理安排出行，不前往涉疫地区旅游，提前通过权威渠道查询景区开放、预约、限流等措施，合理规划旅游线路和时间，期间全程做好个人防护，及时关注天气预警，做到安全、文明、健康出游。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】高考期间，考生应严格遵守报名所在地考试防疫要求，做好个人防护、减少外出，不到人群流动性较大场所活动，不前往涉疫地区，避免接触有疫情风险的人员和物品，做好个人健康监测，一旦出现可疑症状，应立即向学校（报名单位）报告并就医筛查。

6月13日至19日是全国节能宣传周，活动主题是“绿色低碳、节能先行”。让我们从节约一度电、一滴油、一方气做起，携手践行简约适度、绿色低碳生活方式，加快建设现代化经济强省、美丽河北，共创绿色美好未来。（省发展和改革委员会）

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】消毒是实施“人、物、环境”同防、切断传染病传播途径的有效措施和手段。疫情期间，公众应做好家庭及工作环境的预防性消毒，选择安全性好的消毒剂和消毒方法，按照消毒剂说明书规定用量使用，避免盲目消毒、过度消毒，使用时做好个人防护。

【廊坊市网信办温馨提示】预防病毒48字守则：须警惕，不轻视。少出门，少聚集。勤洗手，勤通风。戴口罩，讲卫生。打喷嚏，捂口鼻。喷嚏后，慎揉眼。有症状，早就医。不恐慌，不传谣。祝您身体安康！

【廊坊市网信办温馨提示】夏日来临，易发生溺水事件，廊坊市网信办提醒您：天气再热，不到河塘去降温；水景再美，不到水中去感受；水性再好，没有保障别下水；别人再劝，不用生命去逞能。请注意预防溺水，珍爱生命！

6月13-19日是全国节能宣传周，6月15日是全国低碳日。工业和信息化部、发展改革委、生态环境部倡导绿色低碳，节能先行；落实双碳行动，共建美丽家园。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】老人、儿童和患有严重基础疾病的人群属于新冠病毒的高危易感人群，疫情期间应减少外出，不串门、不聚会，减少与外人接触，避免前往人员密集的公共场所，做好个人防护，积极接种新冠疫苗。

【河北省打击整治养老诈骗专项行动办公室 河北省打击和处置非法集资工作领导小组办公室提示】

天上不会掉馅饼，一夜暴富是陷阱。讲座旅游发鸡蛋，养老领域来诈骗。非法集资要认清，遇事子女多沟通。辛苦工作几十年，看好自己养老钱。投资渠道理性选，幸福安康享晚年。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】夏季是食源性疾病多发期，采购食品应选择正规超市或市场，网购食品选择有资质的平台；注意关注食品保质期、储存条件等标签信息，不采购来源不明食品；采购过程中做好个人防护，避免直接接触冷链食品。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公众出行应足量配备个人防护用品，全程做好个人防护，防范路途中的交叉感染风险，自驾出行也要做好车辆的通风换气，下车后以及返回车辆时及时做好手部消毒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公众外出就餐应尽量错峰用餐，避免人员拥挤，主动配合服务人员测温扫码，保持就座间距，做到餐前洗手、使用公勺公筷，注意控制用餐时间，餐后及时离开。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，出入公共场所应科学佩戴口罩，主动配合接受扫码测温，注意减少停留时间，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾捂住口鼻，接触电梯按钮、扶梯、卫生间门把手等公共物品表面后及时清洁双手。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，家庭应做好体温计、口罩和消毒剂等防疫物资储备，室外温度适宜时应增加自然通风频次，家庭环境以清洁为主，预防性消毒为辅，家庭成员之间不共用毛巾，勤晒衣被，注意个人卫生。

为帮助企业和个体工商户纾困解难，省政府出台了《扎实稳定全省经济运行的一揽子措施及配套政策》，从税费减免、融资支持、用地便利、社保缓缴等方面提出了一系列真金白银的政策，已在省市县政府网站和省直部门网站发布，请查阅，及时享受政策红利。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】核酸检测前两小时内最好避免进食，以免采样过程中出现呕吐、反胃等情况，同时戴好口罩，做好个人防护，检测前30分钟不要喝水、不吃口香糖、避免饮酒。

【三河市禁毒办、禁毒教育基地】提醒您:坚决抵制毒品，全民参与禁毒，防范新型毒品对青少年的侵害,营造全民禁毒氛围，共建无毒城市，共创无毒社会。

今天是第35个6.26国际禁毒日，宣传主题是“健康人生 绿色无毒”。让我们携手并肩，坚决打赢新时代河北禁毒人民战争。（省禁毒办 省公安厅禁毒总队宣）

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公众在排队等待核酸检测过程中应全程佩戴口罩，保持安全距离，避免拥挤，检测过程中应配合医务人员做好相应动作，避免触碰检测台上的物品，采样结束后戴好口罩尽快离开，返家后做好手卫生。

河北省防疫办提示:疫情防控，人人有责。您已进入河北境内，为了保证您的安全，请您通过河北健康码进行报备，并在入冀交通道口进行检测核酸，在家（宾馆）自我隔离等待结果。入冀后24小时后48小时内进行第二次核酸检测，否则将被赋健康码弹窗提示，会影响您的出行。如您在过境不停留，请忽略此短信。感谢您的理解和配合！

2022年7月1日是《河北省节约用水条例》施行一周年纪念日，让我们积极行动起来，争做学《条例》、用《条例》、守《条例》模范，营造节水良好氛围！省节水办宣

温馨提示：防疫安全、关系你我。自2022年4月5日起，进返京人员在抵京24小时后、72小时内需进行1次核酸检测，抵京后7日内不聚餐、不聚会、不前往人群密集场所。未能按时检测的，“北京健康宝”将出现弹窗提示，可能会对您的出行和生活带来影响。请主动落实各项防控措施，感谢理解与配合。北京防控办

温馨提醒：疫情防控，人人有责。请您自觉遵守首都防疫规定，14日内有1例及以上本土病例所在县、陆路边境口岸所在县旅居史或与涉疫风险人员有接触史的，严格限制进返京。如已抵京，请尽快向社区及单位报告，配合落实防疫措施。不报、瞒报、谎报涉疫信息或不配合防疫工作的，将依法追究责任。北京防控办

## 2022.8.9

7月7日是全省统一防空警报试鸣日。试鸣时间为10时00分至23分，请广大居民注意识别警报信号并保持正常工作生活秩序。河北省人防办宣

据气象预测，全省大部分地区有阵雨，其中张家口东部、承德、唐山南部、保定东部、雄安新区、廊坊、石家庄东部、沧州、衡水、邢台东部、邯郸东部有中到大雨，局地有暴雨，个别地点有大暴雨。为有效应对强降雨，省防指决定5日23时启动防汛Ⅳ级应急响应。请各地全力做好防范应对工作，高度关注山洪地质灾害、中小河流洪水、城市防洪排涝、中小水库安全度汛，提前转移受威胁群众，切实保障人民群众生命安全。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应做到科学戴口罩。乘电梯时，乘坐公共交通工具时，进入人员密集的公共场所时，应佩戴口罩；出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状，就医时，建议佩戴医用外科口罩或以上级别口罩。口罩需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过8小时。

2022年“促消费，惠民生”电子消费券，为您而来。自本月起，廊坊电信手机用户开通翼生活权益包（10元/月），每月即可领取价值20元商超代金券或餐饮消费券或线上平台券，在廊坊市各县（市、区）指定知名商超和连锁餐饮均可使用，点击链接 https://ty.cyzl.com/?authorization=1#/ 开通并使用，咨询电话400-707-1506。【廊坊市商务局】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应注意咳嗽礼仪。咳嗽打喷嚏时，用纸巾捂住口鼻，无纸巾时用手肘代替，注意纸巾不要乱丢。

温馨提示：7月1日至8月31日，秦皇岛市全域禁止升放无人机等飞行器及各类空飘物。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应少聚集。疫情期间，少聚餐聚会，少走亲访友，少参加喜宴丧事，非必要不到人群密集的场所。

【食品安全人人有责，示范城市共建共享】创建国家食品安全示范城市，我知晓，我支持，我参与。发现食品安全问题，请拨打12315投诉举报。廊坊市国家食品安全示范城市创建工作指挥部宣

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应文明用餐。不混用餐具，夹菜用公筷，尽量分餐食；食堂就餐时，尽量自备餐具。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应遵守1米线。排队、付款、交流、运动、参观、购物时，要保持1米以上社交距离。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应做到常通风。提倡勤开窗通风，每日开窗通风2－3次，每次20－30分钟。温度适宜时，可使窗户常开。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应做好清洁消毒。日常保持房间整洁。处理进口冷冻食品的炊具和台面，病人及访客使用的物品和餐饮具，要及时做好清洁消毒。收取快递时，用75%的酒精或含氯消毒剂等擦拭或喷洒快递外包装，拆封后及时丢弃外包装，并做好手卫生。空调使用前，要对空调壁挂机过滤网、蒸发器表面、进出风口进行清洗和消毒。

中国电信推出“好服务 更随心”六大服务举措：数智随心、关爱随心、网络随心、消费随心、便捷随心、安全随心【好服务=中国电信】【满意服务 10分信赖】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应保持厕所卫生。马桶冲水前盖马桶盖，经常开窗或开启排气扇，保持存水弯水封。定期清洁消毒厕所内卫生洁具和地面，表面有脏污或霉点时，要及时清洁消毒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公民应养成健康生活方式。加强身体锻炼，坚持作息规律，保证睡眠充足，保持心态健康；健康饮食，戒烟限酒；做好每日健康监测，有发热、干咳、乏力、咽痛等症状时，及时就医。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公民做核酸检测时，按要求配合做好常态化疫情防控和本土疫情处置中的核酸检测，确保“应检尽检”，对自己和家人的健康负责。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公民应响应国家新冠病毒疫苗接种政策，3岁以上适龄无接种禁忌人群应接种疫苗，做到“应接尽接”，保护个人健康。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，公众应尽量避免前往人员密集、空气流通不畅的场所，去往公共场所回家后以及用餐前,要在流动水下使用肥皂或洗手液,按“七步洗手法”洗手或用免洗手消毒剂等进行手消毒。

北京反诈中心提示：谨防电信网络诈骗，购物退款要联系官方客服，买卖游戏装备要在官方平台，凡是自称注销征信记录的都是诈骗，谨记96110反诈专线。

市防汛办提示：27-28日我市有中到大雨，局地暴雨，请市民合理调整出行，避让积水路段，远离河道和危险山区。建议有条件的单位错峰下班，确保安全。

北京反诈中心提示：凡自称京东金融等客服以影响征信、需注销账户、调整利率为由，让您共享屏幕填写信息的均为诈骗！96110反诈专号来电务必接听！

【电信感恩回馈】尊敬的星级客户，为回馈您长期以来对河北电信的支持，我公司特邀重量级嘉宾做客“天翼大讲堂”与您分享主题讲座：6月25日15:00郦波教授与您分享《从诗词到人生》，6月26日14:30 朱永新教授与您分享《父母如何不焦虑》，诚邀您来观看。详情及观看方式关注“河北电信”微信公众号，发送“大讲堂”，点击链接进入天翼大讲堂观看【好服务 更随心】（不再接收此类短信请回复TDDX）

欢迎来到美丽凤凰城—唐山！按照河北省委对疫情防控“外防输入、内防反弹、科学精准、动态清零”的总体要求，我们温馨提示您：防控疫情，人人有责。凡是14日内来唐返唐人员，如存在经停涉疫重点场所、与感染者轨迹有交集、有中高风险地区及涉疫县（市、区、旗）旅居史、有涉疫市低风险县（市、区、旗）旅居史等，请主动报备个人行程。公众可随时打开“河北健康码”填报相关信息，快速完成个人行程报备，也可代他人报备。此外，还可通过电话、到村（居）委会和单位（宾馆）现场登记等方式报备。

倡导大家坚持“戴口罩、勤洗手、勤通风、常消毒、一米线、用公筷”等良好个人卫生习惯，不聚集、不聚会，主动配合做好测温验码、接种疫苗等防控工作，携手筑牢疫情防控屏障。【唐山市疫情防控工作领导小组办公室】

来冀防疫信息

河北省防疫办提示:疫情防控，人人有责。您已进入河北境内，为了保证您的安全，请您通过河北健康码进行报备，并在入冀交通道口进行检测核酸，在家（宾馆）自我隔离等待结果。入冀后24小时后48小时内进行第二次核酸检测，否则将被赋健康码弹窗提示，会影响您的出行。如您在过境不停留，请忽略此短信。感谢您的理解和配合！  

### 2022.9.7

【WAIC】“2022世界人工智能大会”将于9月1-3日召开，百场论坛、万平展览、前沿观点、创新技术，足不出户，即可在线浏览精彩内容。现登录云平台，一键预约论坛直播，赢限量IP周边，积分换礼等你来 https://online2022.worldaic.com.cn/ 回复TD退订

朝阳市疫情防控指挥部温馨提示：为了您和家人的健康安全，如您七日内有高、中、低风险地区或辽宁省外行程，请您来（返）朝时微信搜索“朝阳网格宝”小程序或点击链接https://wgb.gaj.chaoyang.gov.cn/bao.png 微信识别二维码主动提前报备，如因未主动报备造成疫情传播的，将依法追究相关责任。感谢您的配合！如已报备请忽略此条信息。

[辽宁省文化和旅游厅]发现辽宁之美，感受辽宁之好，欢迎您到辽宁来！请注意天气变化，遵守防疫要求，查询文旅资讯请登录“辽宁省文化和旅游厅”网站，关注“美好辽宁文旅之声”公众号，旅游投诉请拨：12301，祝您畅览天辽地宁，尽享北国风流！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】暑期外出旅行，应提前了解目的地疫情防控政策，随身携带足量个人防护用品，做好旅途、就餐等过程中的个人防护，不前往中高风险地区。

凡以养老服务、养老项目、养老产品、以房养老、养老保险、养老帮扶等为名骗取老年人钱财就是诈骗！全国打击整治养老诈骗专项行动办公室

国家学生资助政策助你顺利入学，完成学业。请关注全国学生资助管理中心网站和微信公众号，大学生也可咨询010-66097980/6590。教育部

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】我国现行批准使用的新冠病毒疫苗对奥密克戎变异株引起的住院、肺炎、重症/危重症、死亡都具有良好的保护作用，加强接种可有效提高疫苗保护效率，特别是对老年人群、具有基础疾病的人群，加强针的接种仍然是最有效的预防措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，奥密克戎BA.5亚分支已成为全球主要流行株，虽然病毒的传播力有所增强，但仍然属于奥密克戎变异株，我国现行的防控措施仍能有效应对，公众应进一步提高防控意识，配合落实各项防控措施，筑牢群防群控的防线，巩固好来之不易的防控成果。

【廊坊市国家食品安全示范城市创建工作指挥部提示】食品安全人人有责，示范城市共建共享。廊坊创建国家食品安全示范城市，我知晓，我支持，我满意。 

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，本土疫情多点散发，部分地区疫情外溢仍未完全阻断，防控形势依然严峻复杂。公众应坚持非必要不前往风险地区，所有中、高风险地区来冀返冀人员或涉疫风险人群要主动报备，配合属地落实好隔离管控措施。

【廊坊市创城办提示】骑乘电动自行车上路，车要上牌，人要戴头盔。安全头盔是个宝，“头”等大事要护好。安全头盔很重要，加装生命保护罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】我国新冠病毒疫苗是安全的，对防发病、防重症和防死亡的效果非常显著，加强免疫接种可以进一步提高保护效果，同源加强接种和序贯加强接种，对预防发病、重症和死亡的保护效果都相当显著。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】未完成全程接种和加强免疫接种的老人，一旦被感染，发生严重疾病甚至死亡的风险仍然很高。慢性疾病不是新冠病毒疫苗接种的禁忌症，健康状况稳定、药物控制良好，均可进行接种。接种新冠病毒疫苗不会引起白血病和糖尿病的发生。

【廊坊市公安局】开展全市夏季治安打击整治“百日行动”，重拳打击突出违法犯罪，大力整治社会治安问题，化解安全隐患，维护社会稳定，保障人民安宁。

温馨提示:欢迎您来到河北。疫情防控，人人有责，请您及时申领河北健康码，自觉遵守河北省防疫规定。如您7日内有涉疫县旅居史或有涉疫风险人员接触史，请提前在河北健康码“涉疫风险自报”模块进行填报，或向目的地社区及单位（宾馆）报告，积极配合落实相应防疫措施。未按要求进行核酸检测的，河北健康码将出现弹窗提示，可能会对您的出行和生活带来影响。河北省防疫办

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，国内新冠病毒疫情多点散发，暑期人员流动频繁，增加了疫情传播风险，请来冀返冀人员抵达目的地后按照当地规定及时主动进行核酸检测，科学佩戴口罩，核酸检测结果未出前尽可能减少与他人接触。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，国内部分地区出现聚集性疫情且存在外溢风险，新冠病毒疫情防控形势严峻复杂，请广大公众切实履行个人防疫责任，坚持不去中高风险地区和报告确诊病例或阳性感染者的地区旅行和出差，按规定进行核酸检测，出入公共场所严格落实扫码测温等防疫措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，请广大公众及时关注官方发布的疫情信息，与官方公布的病例活动轨迹有交集人员、风险地区来返冀人员、接到外省（市、县、区）各级疾控中心电话告知为密切接触者等风险人员，应立即主动向社区、单位、宾馆报告，配合做好隔离管控、健康监测、核酸检测等各项防控措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，新冠病毒疫情防控形势依然严峻，广大公众应继续坚持疫情防控不放松，严格遵守各项防疫规定，进入公共场所配合扫码测温，不能以亮码代替扫码，一旦出现发热、干咳、乏力等新冠肺炎相关症状，不自行购药、服药，不乘坐公共交通工具、不前往人员密集场所，及时按规定就医。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】奥密克戎变异株传播速度快、传播强度大、传播过程隐匿，一旦发生本土疫情，对于没有接种疫苗的老年人危害很大，长期居家、极少出门，并不意味没有感染的风险，建议符合接种条件的老年人尽快接种疫苗，按照规定的间隔完成加强针的接种。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期有出行计划的居民应提前了解途经地、目的地疫情形势和防控政策，出行途中做好个人防护，坚持落实戴口罩、测温、扫码和核酸检测等防控措施，做好行程记录，如飞机航次、火车班次、时间和座位号，用餐饭店或住宿宾馆名称、地址等信息。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期，我省多地报告出现新冠病毒阳性感染者，公众应密切关注疫情形势，凡与阳性感染人员活动轨迹存在交集者，应立即向所在社区、工作单位报备，进行核酸检测，按要求配合落实各项防控措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】与阳性感染者活动轨迹存在交集的人员，在主动报告的同时，要认真做好个人防护，做好居家健康监测尽量不外出，如出现发热、咳嗽等症状，拨打120到指定医院就诊，并如实报告旅居史和接触史。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】如果您接到疫情防控部门的大数据短信推送，请按照短信提示要求立即向所在单位和社区报备，并保持电话24小时畅通，主动配合工作人员做好流调，落实各项管控措施，最大程度降低疫情传播风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前，新冠病毒仍在全球流行并不断发生着变异。不管病毒如何变，坚持正确佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，主动接种疫苗，合理膳食、科学运动、规律生活、增强免疫仍是最有效的应对策略和方法。

养老诈骗要防范，不听不信不转账！依法严惩养老诈骗犯罪，共同守护最美夕阳红，共建平安中国！全国打击整治养老诈骗专项行动办公室

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众应切实增强防护意识，主动履行防疫责任和义务，严格遵守所在地疫情防控措施，不造谣、不信需外出的，要切实做好个人防护，不乘坐公共交通工具，不出入人员密集场所，不参加聚集性活动。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】每个人都是自己健康的第一责任人，疫情期间，公众应遵守防疫基本行为准则，坚持勤洗手、戴口罩、 常通风、公筷制、“一米线”、咳嗽礼仪、清洁消毒等良好卫生习惯和合理膳食、适量运动等健康生活方式，增强身体免疫，降低感染风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众应主动学习新冠肺炎防控知识，自觉提高健康素养和自我防护能力；减少聚集、聚餐和聚会，配合做好风险排查、核酸检测等防控措施，保持自我健康管理意识，出现可疑症状及时就医。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众应根据风险区划分和当地疫情防控政策，严格落实高风险区“足不出户、上门服务”、中风险区“人不出区、错峰取物”、低风险区“个人防护、避免聚集”的防范措施，在保障生活的同时最大限度降低疫情传播风险。

【公益短信】9月5日至11日是2022年国家网络安全宣传周，9月7日是宣传周电信日。网络安全为人民，网络安全靠人民。工业和信息化部倡导全民共同关注网络安全，提升网络安全意识，强化数据安全防护，加强个人信息保护，谨防电信网络诈骗，防范网络安全风险，全民共筑网络安全防线。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】目前，核酸检测阳性是新型冠状病毒感染确诊的金标准，每个公民都应该按要求积极配合做好常态化疫情防控和本土疫情处置中的核酸检测，确保“应检尽检”，对自己和家人的健康负责。

中国电信推出“好服务 更随心”六大服务举措：数智随心、关爱随心、网络随心、消费随心、便捷随心、安全随心【好服务=中国电信】【满意服务 10分信赖】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，高暴露风险的志愿者、社区工作人员、警察、保安等职业人群，应结合各自的工作岗位性质、风险等级或所处场所类型，严格做好个人防护、进行核酸检测，以降低感染和传播风险，保护自己和他人。

养老诈骗要防范，不听不信不转账！依法严惩养老诈骗犯罪，共同守护最美夕阳红，共建平安中国！全国打击整治养老诈骗专项行动办公室

【公益短信】9月5日至11日是2022年国家网络安全宣传周，9月7日是宣传周电信日。网络安全为人民，网络安全靠人民。工业和信息化部倡导全民共同关注网络安全，提升网络安全意识，强化数据安全防护，加强个人信息保护，谨防电信网络诈骗，防范网络安全风险，全民共筑网络安全防线。

【职场Tips】走出职场的“青涩期”，你需要修炼好哪些技能？这3个就够了。点击查看邮件详情 https://html5.mail.10086.cn/

 回Q关闭通知。APP收发邮件更快捷 https://mail.10086.cn/download/index.html【中国移动 139邮箱】

北京市医疗保险个人账户定向使用将于9月1日启动。您的个人账户支付初始密码为“000000”，无需激活即可使用。个人账户支付密码变更渠道：医保公服平台（https://fw.ybj.beijing.gov.cn/hallEnter）、北京市医疗保障局官网或各级经办窗口。【北京市医疗保障局】

温馨提示:欢迎您来到河北。疫情防控，人人有责，请您及时申领河北健康码，自觉遵守河北省防疫规定。如您7日内有涉疫县旅居史或有涉疫风险人员接触史，请提前在河北健康码“涉疫风险自报”模块进行填报，或向目的地社区及单位（宾馆）报告，积极配合落实相应防疫措施。未按要求进行核酸检测的，河北健康码将出现弹窗提示，可能会对您的出行和生活带来影响。河北省防疫办

## 2022.10.6

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】快速精准的流调，对分析疫情传播特征和传播链，做好密切接触者的追踪判定，防范疫情蔓延和传播具有重要作用。根据疫情防控政策需要接受流调的人员，应积极配合流调人员，如实告知其暴露史、接触史、发病情况等相关信息。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，应积极做好家庭、社区、楼宇等环境卫生工作，定期对厢式电梯（楼道）和电梯按键、楼梯扶手、单元门把手等人员频繁接触的部位以及钥匙、手机等个人常用的物品进行消毒、擦拭。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，患有基础性疾病的老年人、孕妇、儿童等要尽可能减少外出，避免与健康状况不明的人员密切接触，避免前往人员密集尤其是通风不良的密闭空间场所活动，不聚集、不扎堆。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前国内多地发生本土疫情，我省疫情输入风险持续存在。中秋、国庆节假日将至，恰逢中小学开学，人员出行、旅游和聚集性活动增加，疫情输入传播风险增大，公众仍需继续绷紧疫情防控这根弦，增强防护意识，健康平安过节。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】中秋假日期间，公众应坚持不去中高风险地区和报告病例地区旅游、出差、探亲，非必要不前往陆地边境口岸城市，减少不必要的感染风险。确需出行者，要提前向所在单位和社区报备，做好行程规划，全程做好个人防护。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】根据当前疫情防控政策，7日内有发生本土疫情的地级市旅居史的来冀返冀人员，要提前48小时向目的地村（社区）、单位、宾馆酒店预约报备，或通过河北健康码“涉疫风险自报”模块自报。

【河北省廊坊无线电监督执法局】今年9月是第13个全国无线电管理宣传月。让我们一起营造有利于无线电管理事业发展的良好社会环境，以良好电波秩序喜迎二十大胜利召开。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】根据当前疫情防控政策，所有入冀返冀人员在入冀第一落点要主动配合完成“落地双检”。入冀后自觉接受核酸检测服务，按照目的地要求做好疫情防控。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众进入公共场所、乘坐公共交通工具时主动扫场所码、出示核酸阴性证明，与他人保持安全社交距离。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】发热病人、健康码“黄码”、有弹窗等人员，在未排除感染风险前不出行；老人、孕产妇及有慢性病的特殊人群尽量不出行。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，要密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，及时佩戴口罩前往就近的医院发热门诊就医，尽量不乘坐公共交通工具。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，如果出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等不适症状，不要自己乱用退热、止咳、抗病毒、抗菌等药物，如需到药店购买，请做好实名登记。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众要规律饮食，合理膳食，倡导使用公筷公勺。室内经常通风换气，保持清洁卫生。保持充足睡眠，适量运动，根据气温变化及时增减衣物，增强自身免疫力。

本周是通信海缆保护省部际联席会议确立的全国首个通信海缆保护政策宣传周，主题是：共创良好护缆氛围，共筑通信“海上防线”。通信海缆是国家信息“大动脉”，关乎千家万户和千行百业，受法律保护。各海上作业人员，应熟知通信海缆的路由走向和保护区范围，主动避让，严禁违规作业。（省通信管理局宣）

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】根据当前疫情防控政策，所有入冀返冀人员在入冀第一落点要主动配合完成“落地双检”。入冀后自觉接受核酸检测服务，按照目的地要求做好疫情防控。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众应密切关注疫情形势，凡与阳性感染人员活动轨迹存在交集者，应立即向所在社区、工作单位报备，进行核酸检测，按要求配合落实各项防控措施。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】如果您接到疫情防控部门的大数据短信推送，请按照短信提示要求立即向所在单位和社区报备，并保持电话24小时畅通，主动配合工作人员做好流调，落实各项管控措施，最大程度降低疫情传播风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】健康码出现弹窗的来冀返冀等人员，请务必认真阅读提示内容，按要求尽快报告、检测核酸。非必要不外出，确需外出的，要切实做好个人防护，不乘坐公共交通工具，不出入人员密集场所，不参加聚集性活动。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】目前，核酸检测阳性是新型冠状病毒感染确诊的金标准，每个公民都应该按要求积极配合做好常态化疫情防控和本土疫情处置中的核酸检测，确保“应检尽检”，对自己和家人的健康负责。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】快速精准的流调，对分析疫情传播特征和传播链，做好密切接触者的追踪判定，防范疫情蔓延和传播具有重要作用。根据疫情防控政策需要接受流调的人员，应积极配合流调人员，如实告知其暴露史、接触史、发病情况等相关信息。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，高暴露风险的志愿者、社区工作人员、警察、保安等职业人群，应结合各自的工作岗位性质、风险等级或所处场所类型，严格做好个人防护、进行核酸检测，以降低感染和传播风险，保护自己和他人。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】国庆假期有出行计划的人员应合理安排，通过权威渠道了解出发地及目的地最新的疫情防控政策，自觉遵守当地政府及有关部门发布的公告提示，不前往国内中高风险地区旅游。自驾游和自由行的游客每到一地主动进行核酸检测并配合扫码测温。

北京反诈中心提示：谨防电信网络诈骗，保护个人信息，不点击不扫描陌生链接和二维码，网络交友要警惕，守护财产安全下载全民反诈APP，谨记96110反诈专线。

中国移动温馨提示，近期境外号码诈骗短信频发，您刚才收到的”00”或”+”开头的短信为境外短信，请您仔细核实短信内容，不要轻信，谨防上当受骗，如有疑问请拨打10086

【北京防疫提示】个人防护不放松，风险地区不前往。报备信息不迟疑，配合查验请理解。获知风险要报告，健康监测不松懈。核酸检测主动做，应检尽检莫旁观。

【北京防疫提示】“码”上见行动，“码”上显担当。进入各类公共场所、乘坐公共交通工具时，请您主动扫码，配合查验72小时内核酸阴性证明。你我共同行动，守护无“疫”生活。

市应急管理局温馨提示：露营请选择安全区域，远离森林防火区、防洪区、地质灾害易发区和饮用水源保护区，严格遵守疫情防控、户外用火防火和环境卫生有关规定，做好必要的安全防护，不在危险地段停留，确保自身安全。

北京市公安局提醒您，9月15日至10月31日24时，北京地区禁止单位、组织和个人施放无人机、“穿越机”等低慢小航空器。

【三河大气办】秋季多风，为有效防控扬尘污染，全市建筑工地要严格落实“六个百分百”管控要求：工地周边百分百围挡、裸露土地百分百覆盖、出入车辆百分百冲洗、施工现场道路百分百硬化、拆除和土石方作业百分百湿法作业、渣土车辆百分百密闭运输。

## 2022-11-12

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】国庆假期前后，7日内发生本土疫情的地级市入冀人员、陆地边境口岸城市入冀人员、境外入冀人员，需提前48小时向目的地报备。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】国庆假期，广大公众要自觉遵守疫情防控规定，戴口罩、勤洗手、少聚集、勤通风，养成“一米线”好习惯。乘坐交通工具、入园游览时自觉与其他游客保持间距，就餐时拉开桌椅间距，避免扎推。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】国庆假期前后，所有入冀人员要在第一落点进行核酸检测采样和抗原检测，抗原结果无异常方可离开，核酸检测结果未报告前，严禁参加聚集性活动。

尊老敬老，善德之始。值此中华民族传统节日“重阳节”、全国第十个“老年节”来临之际，河北省老龄办向全省老年朋友致以节日的问候和美好的祝愿！反诈防骗，敬老助老，共享新时代智慧生活！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】国庆假期前后，乘坐飞机、火车、跨省长途客运汽车等公共交通工具入冀和离冀人员，均在交通场站查验48小时内核酸阴性证明。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，要密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，及时佩戴口罩前往就近的医院发热门诊就医，尽量不乘坐公共交通工具。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】广大公众要了解掌握秋冬季常见传染病的防控知识，做好个人防护，科学佩戴口罩，尽量避免前往人群聚集场所，共同预防新冠、流感等秋冬季呼吸道传染病。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】近期有外出旅行史的人员，要密切关注各地疫情形势，若发现曾到过中高风险地区以及有本土疫情报告的城市、与阳性人员同乘交通工具或活动轨迹有交集，要主动向村（社区）、宾馆或单位报备。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】行程轨迹调查是流行病学调查中不可或缺的内容，局部发生疫情时，可通过确诊病例或密切接触者的扫码记录，快速查找到其他人员及其行程轨迹，避免疫情扩散。进入公共场所，请扫“场所码”。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】秋冬季是呼吸道疾病的高发季节，接种流感疫苗可预防流感，减少流感相关重症和死亡风险；新冠肺炎流行期间，公众可接种流感疫苗，以降低流感与新冠肺炎交叉叠加感染的风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情期间，公众要规律饮食，合理膳食，倡导使用公筷公勺。室内经常通风换气，保持清洁卫生。保持充足睡眠，适量运动，根据气温变化及时增减衣物，增强自身免疫力。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠肺炎、肺结核、流感等呼吸道传染病的病原体可随患者咳嗽、喷嚏、大声说话、随地吐痰时产生的飞沫进入空气或污染公用设施等，导致直接或间接传播，提醒公众在咳嗽、打喷嚏时一定要用手肘、纸巾、口罩等遮掩住口鼻。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】常态化疫情防控期间，出入公共场所应科学佩戴口罩，主动配合接受扫码测温，注意减少停留时间，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾捂住口鼻，接触电梯按钮、扶梯、卫生间门把手等公共物品表面后及时清洁双手。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】公众应时刻关注自身健康状况，一旦出现发热、咳嗽、腹泻、乏力、嗅觉味觉减退等可疑症状，不要自行用药，应在做好个人防护的前提下及时前往发热门诊筛查诊治，就医途中要避免乘坐公共交通工具，就诊时要主动如实报告个人旅居史、活动史和接触史等相关情况。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】勤洗手，讲卫生；戴口罩，常通风；如咳嗽，遮住口；打喷嚏，捂住鼻；一米线，控距离；少出门，不聚集；如异常，早报告；有症状，快就医；打疫苗，强免疫；不松懈、不麻痹；好习惯，不放弃。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控，人人有责。凡故意隐瞒个人行程、不主动报告或不配合防疫工作，造成疫情传播的，依法追究个人法律责任。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】每个人都是自己健康的第一责任人，要遵守公民防疫基本行为准则，做到“勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、注意咳嗽礼仪、保持安全社交距离、做好清洁消毒、保持厕所卫生、养成健康生活方式”。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】面对奥密克戎变异株，公众日常生活中应做到：外出时做好个人防护，正确佩戴口罩，注意手部卫生，保持社交距离，减少前往通风不良或人员密集场所，尽量不参加聚会、聚餐等活动。

实施全面节约战略，落实“节水优先”方针，消除水龙头上的浪费！省水利厅宣

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】抗原自测五步法：一捅，将拭子依次深入两侧鼻腔1.5厘米旋转4-5圈不少于15秒；二转，将采样后拭子放入采样管旋转混匀至少30秒；三挤，隔着采样管挤压拭子头至少5次；四滴，将液体垂直滴入检测卡4-5滴；五看，静候15分钟观察结果（30分钟后判读无效），阳性立即报告。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】当前新冠疫情防控形势依然严峻复杂，公众应保持勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集等良好卫生习惯；响应国家政策，积极接种疫苗，预防新冠肺炎、流感等呼吸道传染病叠加风险，共筑健康家园。

【三河大气办】2022年11月7日18时开始， 我市发布重污染天气橙色预警并启动Ⅱ级应急响应。 提醒儿童、老年人等易感人群留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间；全市域内禁止燃放烟花爆竹；建议市民尽量乘坐公共汽车或绿色出行；中、重型柴油车及其他高污染排放车辆禁止进入主城区；VOC排放企业和加油站要确保达标排放；建材行业苫盖到位。

## 2022.11.24

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家健康监测期间，要每天早、晚各测一次体温，一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛等可疑症状应及时就医；按要求配合完成核酸检测；保持居室勤开窗通风，做好家居日常清洁和消毒；尽量避免与家人近距离接触，提倡分餐制。

【中国国际数字经济博览会组委会】2022中国国际数字经济博览会将于11月16日（星期三）盛大开幕，上午10时线上举办主题峰会,图灵奖获得者、知名院士、世界五百强企业负责人做主旨/主题演讲。15日下午-18日在线举办30场平行论坛、4场大赛、3场产业对接、系列创新成果发布和颁奖活动，敬请关注。点击观看网址：www.cidee-zd.cn。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情流行期间，公众线上购物要选择正规网点，避免购买不明来源的货品，取快递时带好口罩，最好佩戴一次性手套，避免用手直接接触快递外包装，拆除外包装后及时做好手卫生，用流动水洗手或使用手消毒剂。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情流行期间，公众到商场、超市购物要提前列好清单，减少购物逗留时间；避开商场、超市客流高峰期；主动扫场所码、健康码、检测体温，全程正确佩戴口罩；结账时尽可能与他人保持一米以上距离，选择非接触扫码方式付费；回家后立即洗手，做好手卫生。

11月是全国消防宣传月，省消防救援总队温馨提示：冬季是火灾高发期，请安全用火、用电、用油、用气，使用取暖设备远离易燃可燃物。

11月是全国消防宣传月，省消防救援总队温馨提示：家中常备消防器材，如遇火灾切勿贪恋财物，请迅速逃生并拨打“119”报警。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情流行期间，存在发热、咳嗽、咳痰、打喷嚏等症状或接触过此类人群的人员，应将废弃口罩丢入垃圾桶，并用5%的84消毒液按照1：99配比后消毒液处理；无消毒液，也可将口罩用密封袋/保鲜袋密封后丢入垃圾桶。

11月是全国消防宣传月，省消防救援总队温馨提示：居家防火牢记“三清三关”，做到：清走道、清阳台、清厨房，关火源、关电源、关气源。

11月是全国消防宣传月，省消防救援总队温馨提示：请及时清除火灾隐患，勿在建筑公共走道、楼梯间、安全出口等处堆放杂物或停放电动自行车、充电。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】规范戴口罩可有效降低传播风险、阻断传播链条，控制疫情进一步扩散和暴发。戴口罩要盖住口鼻，鼻托的地方要密闭，保持和脸贴合紧密。摘口罩时从双耳挂绳处摘，不要碰到口罩外部。口罩一般佩戴四小时左右更换。

【北京防疫提示】请严格落实“落地检”要求，抵京后“三天三检”，阴性结果未出前居家不外出。抵京24小时内未完成第一次检测、抵京满3天未完成第三次检测的，北京健康宝将弹窗提示，完成检测后即可解除，7日内不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。未落实防疫措施引发疫情传播的，将承担法律责任。感谢支持与配合！

【三河大气办】2022年11月17日0时开始， 我市发布重污染天气橙色预警并启动Ⅱ级应急响应。 提醒儿童、老年人等易感人群留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间；全市域内禁止燃放烟花爆竹；建议市民尽量乘坐公共汽车或绿色出行；中、重型柴油车及其他高污染排放车辆禁止进入主城区；VOC排放企业和加油站要确保达标排放；建材行业苫盖到位。

## 2022.12.3

【三河大气办】焚烧秸秆、杂草、落叶、生活垃圾等行为既严重污染环境，危害身体健康，还会引发火灾，威胁群众的生命财产安全。一经发现，由属地监管部门处500元以上2000元以下罚款，对妨碍监督管理人员执行公务的，交由公安机关依据情节进行处理。

【北京防疫提示】防疫安全，关系你我。如您离京出行出差，请防范旅途疫情风险，全程规范佩戴口罩，做好个人防护，不前往有疫情的县。如途中出现涉疫风险，请您就地落实防疫措施，暂缓进返京。感谢您的理解与配合，祝旅途安全愉快。

【北京防疫提示】请严格落实“落地检”要求，抵京后“三天三检”，阴性结果未出前居家不外出。抵京24小时内未完成第一次检测、抵京满3天未完成第三次检测的，北京健康宝将弹窗提示，完成检测后即可解除，7日内不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。未落实防疫措施引发疫情传播的，将承担法律责任。感谢支持与配合！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】秋冬季呼吸道传染病多发，公众要合理膳食、规律作息、加强锻炼、增强防病抗病能力，保持身心健康和精力旺盛；遵守防疫规定，理解、支持和配合社区、单位防疫工作；加强个人防护，做自己健康第一责任人。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】核酸检测前2小时最好不吃东西，提前30分钟不喝水、不饮酒、不吃口香糖等，避免采样中可能出现恶心、呕吐等现象。检测中如出现鼻咽部不适，不要对着他人咳嗽、打喷嚏、更不要随地吐痰。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】核酸检测时，要自觉有序排队、戴好口罩，保持一米以上距离，少交谈、少打电话，等检测人员示意后再上前摘下口罩、放松身体、张大嘴检测。不要将随身物品放在采样工作台上，以免造成污染，带来感染风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】做完核酸检测后，要戴好口罩立即离开，不要在采样点聚集聊天、逗留；回家后要认真做好手部清洁卫生，建议同时使用75%酒精或消毒湿巾对手机、身份证等物品进行消毒处理。

【温馨提醒】尊敬的用户您好，防范诈骗你我同行！网购赔款多诈骗，兼职刷单必被骗，网上好友不靠谱，网贷要钱就是骗。《反电信网络诈骗法》自2022 年 12 月 1 日起实施。其中第三十八条规定， 手机卡涉案但尚不构成犯罪的，最高可罚款 10 万元，拘留 15 天。

【温馨提醒】尊敬的用户您好，防范诈骗你我同行！《反电信网络诈骗法》自 2022 年 12 月 1 日起实施。其中第三十一条规定，任何单位和个人不得非法买卖、出租、出借电话卡等行为，对市级以上公安机关认定的以上行为的单位、个人和相关组织者，可以记入信用记录，采取限制其有关卡、账户、账号等功能和停止非柜面业务、暂停新业务、限制入网等措施。

【温馨提醒】尊敬的用户您好，增强防骗意识，维护自身权益！凡是刷单均是诈骗！视频点赞分享、加关注做任务都是刷单骗局！电商免费送礼，添加客服好评返现都是刷单骗局！招聘网络点赞刷单员，号称足不出户就赚钱都是刷单骗局！

市公安局交管局提示您：为了方便您网上办理机动车和驾驶证业务，及时接收交管部门各类提醒告知信息，请下载安装“交管12123”APP，体验网办便捷。网址：http://bj.122.gov.cn/#/app

## 2023.1.5

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】规范佩戴口罩是预防呼吸道传染病最重要的措施。佩戴口罩一定要注意：佩戴和摘取前都要进行手卫生；佩前要分清正反面；佩戴时注意按压鼻夹，让口罩贴合面部；打喷嚏，咳嗽时不需要摘下口罩；帮小朋友整理口罩时注意手部卫生；口罩脏污、潮湿要立即更换。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】因疫情防控需要居家隔离的人员及共同居住者或陪护人员，要严格遵守居家隔离医学观察的管理要求。在居家隔离期间严禁外出，并拒绝一切探访；如因就医等确需外出者，在报经社区同意后，要做到专人专车，全程做好防护，落实闭环管理。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家隔离期间，隔离人员应做到单人单间，共同居住者或陪护人员尽量不进入居家隔离人员的房间，并避免共用卫生间或生活用品等；如有任何直接接触或者需要处理污染物时，应严格做好个人防护，及时进行双手清洁与消毒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠疫情流行期间，要学会管理个人情绪，积极调整心态和认知，从官方渠道了解疫情信息，理解并支持政府采取的各项疫情防控措施；居家时，要做到规律作息、充足睡眠，加强锻炼、增强体质，合理饮食，均衡营养，让身心保持健康态。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】接种新冠病毒疫苗可降低感染新冠病毒后发生重症、危重症和死亡的风险。尤其是老年人免疫力相对较差，多数患有基础性疾病，一旦感染新冠病毒将面临一定的风险，建议老年人要主动接种新冠病毒疫苗。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】感染新冠病毒居家治疗的人员尽可能在家庭相对独立的房间里居住，房间能够开窗通风或安装有排气扇等通风装置，有相对独立的卫生间；如果无法做到单独使用卫生间，需要感染者每次使用完卫生间后及时做好消毒工作。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家治疗期间，为避免交叉感染，家庭应该为新冠病毒感染者配备专用的体温计、纸巾、N95 /KN 95或医用外科口罩、一次性手套、消毒剂等个人防护用品、带盖的垃圾桶、专用碗筷和其他个人用品。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家治疗期间，感染者应严格控制外出、减少与他人接触，做到非必要不外出、谢绝一切探访；认真做好个人防护、健康监测和对症治疗；按照当地相关防疫要求进行抗原自测和结果上报，做好感染防控。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家治疗期间，感染者应每天早、晚各测量1次体温，密切关注自身健康状况变化，如出现发热，咳嗽等症状，可根据出现的症状进行对症处置或口服药治疗。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家治疗期间，如出现发热、咳嗽等症状，可进行对症处置或口服药治疗，服药时需按照药品说明书服用，避免盲目使用抗菌药。有需要时可联系基层医疗卫生机构医务人员或通过互联网医疗形式咨询相关医疗机构。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家治疗人员需根据相关防疫要求进行抗原自测和结果上报，可以按照说明书要求和流程自行进行检测和结果判读，也可以联系基层医疗卫生机构签约服务医务人员，在其远程指导下完成检测和结果判读。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】如果居家治疗人员症状明显好转或无明显症状，自测抗原阴性并且连续两次新冠病毒核酸检测CT值≥35（两次检测间隔大于24小时），可结束居家治疗，恢复正常生活和外出。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】居家治疗期间，如出现呼吸困难或气促，经药物治疗体温持续高于38.5。C超过3天，原有基础疾病明显加重且不能控制等情况可通过自驾车、拨打120救护车等方式，到相关医院进行诊治。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】随着元旦、春节临近，人员往来频繁，流动性增大，新冠病毒感染等呼吸道传染病的传播风险随之加大。提醒广大公众，回家团圆勿忘做好个人防护和健康管理，切实当好自身健康“第一责任人”。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】返乡人员如出现发热、干咳、乏力、咽痛等新冠病毒感染相关症状时，可联系乡镇卫生院或村卫生室，乡村医务人员对其提供必要的健康咨询、健康监测、抗原检测、用药指导等服务。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠病毒感染性疾病仍在世界范围内流行，公众应该密切关注自身及家人身体状况，尤其是外出旅行，更要做好健康监测，如出现新冠相关症状，应适当多饮水，及时对症治疗，并视病情发展及时就医。

